kailangan ba naming magpareserba ? 
kinakailangan ba ang reserbasyon ? 
magpapabook ba tayo ng mesa ? 
magpapareserba ba tayo ng mesa ? 
magpapareserba ba ako ? 
kailangan ba kaming magpareserba ng mesa nang mas maaga ? 
kailangan ba kaming magpabook ng mesa nang mas maaga ? 
nagpabook ako ng mesa . 
nagpaorder ako ng mesa . 
nagpasreserba ako ng mesa . 
mayroon akong reserbasyon . 
mayroon akong mesang pinareserba . 
mayroong mesang nireserba para sa akin . 
mayroong mesang nabook para sa akin . 
gusto kong magpabook ng mesa . 
gusto kong magpareserba ng mesa . 
maaari ba akong magpareserba ng mesa ? 
maaari ba akong magpabook ng mesa ? 
gusto kong magpareserba para … 
maaari ka bang gumawa ng reserbasyon para sa akin ? 
maaari ka bang magbook ng mesa para sa akin ? 
maaari ka bang magreserba ng mesa para sa akin ? 
mayroon ba kayong mesa sa may bintana ? 
mayroon ba kayong mesa na malapit sa bintana ? 
mayroon bang mesa sa may bintana na libre ? 
mayroon bang mesa malapit sa bintana na libre ? 
mayroon bang libreng mesa sa may bintana ? 
mayroon bang libreng mesa malapit sa bintana ? 
gusto kong umupo malapit sa bintana . 
gusto kong umupo sa may bintana . 
isang mesa sa may bintana , pakiusap . 
isang mesa malapit sa bintana , pakiusap . 
gusto ko ng pwestong malapit sa bintana . 
gusto ko ng mesa malapit sa bintana . 
gusto ko ng upuan malapit sa bintana . 
isang mesa para sa dalawa , pakiusap . 
gusto ko ng mesa para sa dalawa . 
isang partido para sa dalawa , pakiusap . 
dalawa , pakiusap . 
kailan kayo nagbubukas para sa agahan ? 
anong oras kayo nagbubukas para sa agahan ? 
anong oras nagbubukas ang restawran para sa agahan ? 
bukas ba ang restawran para sa agahan ? 
nagbubukas ba restawran para sa agahan ? 
nagsisilbi ba kayo ng agahan ? 
ano ang oras ng inyong operasyon ? 
anong oras tumitigil ang inyong serbisyo ? 
kailan ang pinakamatagal na tumatanggap kayo ng customer ? 
mayroon ba kayong lugar para sa manigarilyo ? 
pinahihintulutan niyo ba ang paninigarilyo sa restawran ? 
gusto ko ng mesa sa bahagi ng lugar para sa paninigarilyo . 
kaya ko bang manigarilyo rito ? 
maaari ba akong manigarilyo rito ? 
pinahihintulutan ba ang paninigarilyo rito ? 
pinahihintulutan niyo ba ang paninigarilyo ? 
waiter ! 
paumanhin … 
menu , pakiusap . 
maaari ko bang makuha ang menu , pakiusap ? 
maaari ko bang makita ang menu , pakiusap ? 
maaari bang pahingi ng menu , pakiusap ? 
maaari bang patingin ng menu , pakiusap ? 
pakiusap dalhan mo ako ng menu . 
pakiusap bigyan mo ako ng menu . 
kaya mo bang dalhan ako ng menu ? 
maaari mo bang ibigay sa akin ang menu ? 
maaari mo bang dalhan ako ng menu ? 
maaari mo bang dalhan ako ng menu pakiusap ? 
mayroon bang ingles na menu ? 
mayroon ba kayong menu na ingles ? 
kailangan ko ng ingles na menu . 
kailangang ko ng menu na ingles . 
pakiusap bigyan mo ako ng ingles na menu . 
pakiusap dalhan mo ako ng ingles na menu . 
pakiusap maaari mo ba akong bigyan ng menu na ingles . 
pakiusap maaari mo ba akong bigyan ng menu na ingles . 
pakiusap bigyan mo pa ako ng panahon upang magdesisyon . 
hindi pa ako handa . 
maaari ka bang bumalik sa loob ng ilang minuto ? 
gusto ko na ibigay ang aking order . 
handa na akong umorder . 
nabuo na ang aking desisyon . 
nakapagdesisyon na ako . 
handa na ako . 
ano ang iyong maimumungkahi ? 
ano ang iyong mungkahi ? 
maaari ka bang magmungkahi ? 
kukuha ako ng anumang imungkahi mo . 
ano ang maganda sa menu ngayong gabi ? 
ano ang iyong ipapayo ? 
ano ang iyong imumungkahi ? 
ano sa tingin mo ang dapat orderin ? 
nagsisilbi ba kayo ng pagkaing vegetarian ? 
mayroon ba kayong mga pagkaing vegetarian ? 
nagsisilbi ba kayo ng mga pagkaing vegetarian ? 
mayroon bang mga pagkaing vegetarian sa menu ? 
mayroon ba kayong mga putaheng walang karne ? 
mayroon ba kayong mga putaheng walang isda ? 
ano ang mayroon kayo na vegetarian ? 
mayroon ba kayong low-fat na ulam ? 
mayroon ba kayong low-fat na putahe ? 
mayroon bang low-fat na putahe sa menu ? 
ano ang mura at nakakabusog ? 
gusto ko ng nakakabusog at hindi mamahalin . 
kukunin ko ito . 
ooderin ko ang putaheng ito . 
gusto ko ito . 
dalhin mo ito sa akin , pakiusap . 
ang espesyalidad ng tahanan , pakiusap . 
ano ang pagkakakilanlan ng restawran ? 
ang house specialty , pakiusap . 
ano ang kinikilalang pinaka magaling niyong putahe ? 
pareho para sa akin , pakiusap . 
kukuha ako ng kapareho . 
kukuha ako ng kaparehong bagay . 
fast food restawran 
sit-down restawran 
take-out restawran 
drive-through 
drive-in 
kantina 
bistro 
kapiterya 
buffet-style restawran 
café 
kapihan 
kapihan 
vending machine 
maaari ka bang magmungkahi ng magandang restawran ? 
maaari ka bang magmungkahi ng bar ? 
maaari ka bang magmungkahi ng café ? 
mayroon bang restawran na malapit dito ? 
mayroon bang café na malapit dito ? 
mayroon bang hapon na restawran na malapit dito ? 
mayroon bang restawran na nagsisilbi ng lokal na putahe malapit dito ? 
mayroon bang vegetarian restawran na malapit dito ? 
saan ang pinakamalapit na restawran ? 
saan ang pinakamalapit na restawran ? 
ano ang pinakamaikling daan patungo sa restawran ? 
ano ang pinakamaikling ruta patungo sa restawran ? 
gaano kalayo ang pinakamalapit na restawran ? 
gaano kalayo ang pinakamalapit na restawran ? 
gaano kalayo ito sa milya ? 
ilang milya ito ? 
gaano katagal ito kung gagamit ng kotse ? 
paano ako makapupunta sa restawran ? 
saan ang daan patungo ng restawran ? 
saang direksyon ako dapat pumunta upang makarating sa restawran ? 
saang direksyon ako pupunta upang makarating sa restawran ? 
paano ako pupunta sa restawran ? 
ito ba ang daan patungo ng restawran ? 
maaari mo bang ituro sa akin sa mapa ? 
gusto mo na bang umorder ngayon ? 
handa ka na bang umorder ? 
maaari ko bang kunin ang iyong order ? 
gusto mo na bang umorder ngayon o gusto mo bang maghintay ? 
gusto mo pa ba ng ilang minuto upang tignan ang iyong menu ? 
ano ang gusto mong kainin ? 
ano ang iyong kukunin ? 
ano ang iyong kukunin ? 
ano ang sa iyo ? 
ano ang iyong gustong inumin ? 
may gusto ka bang inumin kasama ang iyong putahe ? 
anong uri ng inumin ang gusto mo ? 
gusto mo bang uminom bago ang hapunan ? 
gusto mo ba ng kape o ng tsaa ? 
malaki o maliit ? 
gusto mo bang kumain dito , o dadalhin mo ito ? 
kakain sa loob o iuuwi ? 
para rito o dadalhin ? 
dadalhin ba ito ? 
kakainin ko rito . 
dito , pakiusap . 
iuuwi , pakiusap . 
dadalhin , pakiusap . 
mayroon pa bang iba ? 
maaari ba naming makita ang menu ? 
pakiusap dalhan mo ako ng menu 
mayroon ka bang ingles na menu ? 
maaari mo bang ipasa sa akin ang menu ? 
hindi ko pa nakikita ang menu . maaari ba akong kumuha ng isa ? 
narito ang menu . 
gusto ko nang umorder . 
handa na akong umorder . 
paumanhin , handa na ako . 
maaari ba akong umorder , pakiusap . 
kukuha ako ng mayroon sila . 
bigyan mo kami ng ilang minuto pa , pakiusap . 
siguro dapat mo kaming bigyan ng ilang minuto . 
hindi pa ako nakapagdedesisyon . 
paumanhin , naubusan kami noon ngayon . 
ikinalulungkot ko subalit wala kami , ginoo . 
gusto mo bang subukan ang ibang menu . 
oo , gusto kong subukan ang ibang menu . 
hindi , salamat kung gayon . 
ano ang iyong maimumungkahi ? 
maaari ka bang magmungkahi ng … ? 
maaari ka bang magmungkahi ? 
mayroon ba kayong mga espesyal ? 
ano ang interesante sa menu ngayong araw ? 
ano ang iyong minumungkahi ? 
ano ang putaheng ito ? 
gusto kong kainin ang pinakamasarap na pagkaing lokal . 
gusto ko ng pinakamasarap na pagkaing lokal . 
gusto kong kainin ang pinakamasarap na pagkaing lokal . 
gusto ko ng pinakamasarap na pagkaing lokal . 
mas pipiliin kong kainin ang mga putaheng lokal . 
gusto ko ng putaheng lokal . 
ano ang lokal na espesyalidad ? 
ano ang mayroon kayo na karaniwan sa lugar ? 
ano ang kinakain ng mga lokal ? 
gusto kong subukan ang rehiyonal na pagkain . 
anong mga sangkap ang mayroon ito ? 
kumusta naman ito ? 
anong lasa nito ? 
gusto ko ng agahang continental . 
gusto ko ng agahang continental . 
isang agahang continental , pakiusap . 
gusto ko lamang ng merienda . 
gusto ko lamang ng pampagana . 
gusto ko lamang ng salad . 
gusto ko lamang ng panghimagas . 
kukuha lamang ako ng putaheng magaan . 
anong uri ng sabaw ang nilalabas ninyo ngayong araw ? 
ano ang sabaw ngayong araw ? 
ano ang sabaw ng araw na ito ? 
anong mga uri ng sabaw ang mayroon kayo ngayong araw ? 
ano ang mga pagpipilian para sa sabaw ? 
magsisimula ako sa pampagana . 
magsisimula ako sa sabaw . 
magsisimula ako sa salad . 
gusto kong umorder ng panghimagas . 
ano ang nasa panghimagas na menu ? 
gusto ko ng big mac , pakiusap . 
isang big mac , pakiusap . 
isang big mac , pakiusap . 
kukuha ako ng big mac . 
kukuha lamang ako ng isang ham sandwich . 
isang ham sandwich , pakiusap . 
gusto ko ng isang sandwich with ham . 
dalawang hamburger na dadalhin , pakiusap . 
kukuha ako ng isang t-bone steak na may piniritong patatas . 
kukuha ako ng isang steak na may home fries . 
isang t-bone steak na may piniritong patatas , pakiusap . 
well-done , pakiusap . 
medium rare , pakiusap . 
rare , pakiusap . 
gusto ko ng... 200 gram . 
gusto ko ng … dalawang kilo . 
gusto ko ng … tatlong piraso . 
gusto ko ng … anim na hiwa . 
tama na . 
kaunti pa . 
kaunti lamang. 
isa pang order ng kanin , pakiusap . 
maaari ba akong kumuha pa ng dagdag na kanin ? 
pakiusap padala ng isa pang order ng kanin . 
isang green salad na may pranses na dressing. 
gusto ko ng green salad na may pranses na dressing , pakiusap . 
maaari ba kayong magluto nang walang asin ? 
maaari ba kayong gumamit ng pamalit sa asin ? 
hindi masyadong matamis . 
huwag kang magdagdag ng masyadong maraming asukal . 
siguraduhin mong hindi ito masyadong matamis . 
hindi masyadong maalat . 
siguraduhin mong hindi masyadong magdagdag ng asin . 
huwag masyadong dagdagan ng asin , pakiusap . 
hindi masyadong maanghang. 
kaunting anghang , pakiusap . 
siguraduhin mong hindi masyadong magdagdag ng chilli . 
siguraduhin mong hindi masyadong magdagdag ng paminta . 
huwag masyadong dagdagan ng chilli , pakiusap . 
huwag masyadong matapang. 
gusto ko ng dressing sa tabi , pakiusap . 
may mantikilya , pakiusap . 
gusto kong may kasama itong mantikilya . 
siguraduhing magdagdag ng mantikilya . 
siguraduhing magdala ng mantikilya . 
magsisilbi para sa isa . 
magsisilbi para sa dalawa . 
magsisilbi para sa tatlo . 
magsisilbi para sa apat . 
magsisilbi para sa lima . 
mayroon ba kayong menu para sa mga bata ? 
pakiusap dalhan mo ako ng high chair . 
saan ko maaaring pasusuin ang aking anak ? 
saan ko maaaring palitan ang diaper ng aking anak ? 
iyon lamang sa ngayon , salamat . 
oras ng kainan 
agahan 
brunch 
tanghalian 
hapunan 
saan ko maaaring makita ang … ? 
gusto ko ng … 
gusto ko ng … 
maaari ba akong kumuha ng … , pakiusap ? 
panaderiya 
tinapay 
double-decker 
krema 
cream cheese 
whipping cream 
mantikilya 
bagong mantikilya 
cereal 
keso 
tsokolate 
mga itlog 
harina 
galapong 
trigong harina 
sagong harina 
ham 
pulot 
margarin 
marmalade 
gatas 
yogurt 
panghimagas 
merienda 
keyk 
tsokolate keyk 
strawberry keso keyk 
blueberry keso keyk 
berdeng tsaa keyk 
prutas na keyk 
crepe 
tart 
pankeyk 
panna cotta 
pie 
brownie 
tiramisu 
cookie 
biskwit 
puding 
sorbetes 
ketchup 
oyster sarsa 
toyo 
tabasco sarsa 
chilli sarsa 
thai chilli sarsa 
magaang toyo 
mayonnaise 
miso paste 
mustard 
salsa 
asin 
olive oil 
asukal 
sucrose 
pulang asukal 
tubong asukal 
patis 
suka 
chilli sarsa na gawa sa isda 
mayonnaise 
bag ng tsaa 
mga berding tsaa na bag 
itim na tsaa 
berdeng tsaa 
yong tau foo 
noodles na may pagkaing-dagat na sabaw at pulang sarsa 
piniritong noodle 
hinalong piniritong noodle 
itlog na noodle 
noodles na may karne , pagkaing-dagat o gulay 
paste ng galapong 
wonton 
baboy o isda sa masa 
rice vermicelli noodle 
white rice noodle 
pinong hiwa na white rice noodle 
glass noodle 
transparent bean vermicelli 
pinausukang patong sabaw na may toyo at mga pampalasa 
sabaw ng manok na may toyo 
sabaw ng baka na may toyo at mga pampalasa 
gusto ko ng malinaw na sabaw . 
gusto ko ng malapot na sabaw . 
gusto ko ng mainit at maasim na sabaw . 
gusto ko ng bawat at mantika . 
tuyong noodle na walang sabaw 
uri ng kanin 
pinausukang kanin 
pinakuluang kanin 
sinangag 
lugaw 
malagkit na kanin 
a la carte 
bbq baboy na kanin 
inihaw na baboy na kanin 
patong kanin 
manok na kanin 
bagong ham sa kanin 
sinangag na may baboy 
sinangag na may manok 
sinangag na may hipon 
sinangag na may pusit 
curry na nasa ibabaw ng kanin 
thai na mga putahe 
tinadtad na baboy omelet 
inasnang mga itlog 
poached itlog na may dekorasyon ng pagkaing-dagat 
stuffed omelet 
pinakuluang itlog na pinirito kasama ang sampalok na sarsa 
piniritong isda na may maanghang na mangga salad 
deep fried marinated na karne 
tinuyong pusit na inihaw sa mainit na uling 
freshwater isda na pinausukan na may kasamang gulay 
isda sa foil na pinirito sa mainit na uling 
fresh spring rolls 
piniritong spring rolls 
tom yam kung 
mainit sabaw ng hipon na may lime , chilli at mga herb 
tokwa 
soybean curd 
piniritong manok 
talaba na pinirito kasama ang pinaghalong mga itlog , mung na toge at spring onion 
malapot na sabaw ng kanin na may baboy na meatball 
omelet na may baboy , kamatis at mga chilli 
pinakuluang sabaw ng kanin 
malagkit na kanin at niyog sa dahon ng saging 
labis na tuyong pulang chilli , flaked o tinadtad
barbecue na karne na may maanghang na sarsa ng mani 
pinausukang mga bun na puno ng stewed na baboy o matamis na bean paste 
mainit na salad na may lime , chilli at mga herb 
maanghang na noodle salad 
maanghang na barbecue na baka salad 
maanghang na pagkaing-dagat na salad 
berdeng papaya salad 
pinakuluan sa uling na leeg ng baboy 
piniritong manok 
inihaw na manok 
manok na hinalong pinirito na may luya 
manok at galangal sa ginataang sabaw 
malutong na hito salad na may hilaw na mangga 
maanghang mince manok salad 
maanghang mince baboy salad 
manok sa gata at galangal 
piniritong baka na may talabang sarsa 
piniritong isdang ilog na may bawang at paminta 
sautéed baboy na may chilli at dahon ng basil 
sautéed isda na may chilli paste 
piniritong grouper na inibabawan ng matamis , maasim , at maanghang na sarsa 
maanghang piniritong manok na may dahon ng basil 
pinaghalong piniritong gulay 
sautéed na pinaghalong mga gulay sa talabang sarsa 
maanghang na hito 
piniritong baboy crackling 
baboy na pinaghalo at piniritong may bawang at peppercorns 
isda curry sa dahon ng saging 
maanghang at maasim na sabaw 
piniritong manok na may asparagus 
mga itlog at baboy sa pulang sarsa 
pinausukang pato 
tsinong gulay na stew 
inihaw na chilli paste 
piniritong mackerel na may hipon paste sarsa 
rice noodles na may maanghang na baboy sarsa 
rice noodles sa isdang curry sarsa na may mga gulay 
maasim na sausage sa dahon ng saging 
snapper na pinausukan na may lemon 
thai curry 
maanghang na thai curry na may manok 
maanghang na thai curry na may baka 
maanghang na thai curry na may baboy 
pulang curry na may inihaw na pato 
malasa at maanghang 
istilong muslim na curry na may manok , baka at patatas 
magaan , istilong indian na curry na may manok 
maanghang at maasim na isda at gulay ragout 
malinaw na sabaw 
stuffed pusit na sabaw 
maanghang na gulay at prawn sabaw 
baboy curry na may water spinach 
berdeng curry 
berdeng curry na may isda 
berdeng curry na may manok 
berdeng curry na may baka 
savory curry na may manok 
savory curry na may baka 
manok curry na may mga bamboo shoot 
catfish curry 
pulang curry 
maanghang na isda curry na may mga green bean 
curry na may kanin 
hilagang istilong baboy curry na may bawang 
hilagang pinaghalong curry 
thai na panghimagas 
thai custard 
niyog na custard 
matamis na ginutay-gutay na pula ng itlog 
itlog na custard 
buo-buong saging sa gata 
piniritong battered saging 
piniritong , istilong indian na saging 
matamis na palm kernels 
thai jelly na may niyog na krema 
malagkit na kanin na may krema ng niyog 
malagkit na kanin sa krema ng niyog na may hinog na mangga 
pinaghalong gata at galapong 
pinausukang malagkit na kanin at niyog 
matamis na gawa sa mga mangga 
durian at malagkit na kanin 
piniritong , bilog , patag na trigong tinapay 
flat na tinapay na nilublob sa curry sarsa 
flat na tinapay na pinuno ng buo-buong saging 
pinausukang matamis na gawa sa sago harina , gata at seaweed 
may yelong panghimagas 
mock pomegranate seeds 
taro balls sa krema ng niyog 
mock na buto ng langka 
gintong mga hibla 
cotton-wool keyk 
dumpling sa krema ng niyog 
mayroon ka bang libreng mesa ? 
gusto kong gumawa ng reserbasyon . 
gusto kong magbook ng mesa , pakiusap . 
gusto kong magkumpirma ng reserbasyon . 
gusto kong ikumpirma ang aking booking. 
gusto kong baguhin ang aking reserbasyon . 
gusto kong baguhin ang aking booking. 
gusto kong baguhin ang aking reserbasyon . 
kanselahin ang reserbasyon na ito , pakiusap . 
kansehalin ang aking reserbasyon , pakiusap . 
pakiusap kanselahin ang booking na ito . 
naninigarilyo ka ba ? 
gusto kong magreserba ng upuan sa seksyon ng hindi naninigarilyo . 
isang hindi naninigarilyong upuan , pakiusap . 
gusto ko ng upuan sa hindi naninigarilyo . 
maaari ba kitang tulungan ? 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan , pakiusap ? 
maaari mo bang baybayin iyan para sa akin , pakiusap ? 
nagbook ako sa ilalim ng pangalang … 
wala akong reserbasyon . 
isang mesa para … , pakiusap . 
para sa ilang tao ? 
para sa ilan , ginoo ? 
ilang tao , madam ? 
dalawa kami . 
apat kami . 
isang upuan lamang. 
para kailan ? 
para sa anong araw ? 
para sa anong oras ? 
anong oras niyo gustong pumunta ? 
ngayong gabi ng... 
ngayong gabi ng seven o'clock . 
ngayong gabi ng seven thirty . 
bukas ng... 
bukas ng tanghali . 
bukas ng one o'clock . 
iyon ang ika-10 ng abril . 
pakiusap maghintay lamang mapaupo . 
pakiusap maghintay dito . 
maghintay lamang dito , pakiusap . 
maghintay ng 5 minuto , pakiusap . 
hindi na magtatagal . 
nakareserba 
dito ang daan , pakiusap . 
anong oras nagbubukas ang restawran ? 
anong oras nagsasara ang restawran ? 
gaano katagal nagbubukas ang restawran araw-araw ? 
maaari kang umupo kung saan mo man nais . 
mas pipiliin mo ba ang isang mesa malapit sa binta ? 
mas pipiliin mo ba ang isang mesa malapit sa entablado ? 
mas pipiliin mo ba ang isang mesa malapit sa tubig ? 
mas pipiliin mo ba ang isang mesa malapit sa palapag ng sayawan ? 
mas pipiliin mo ba ang isang mesa sa terrace ? 
mas pipiliin mo ba ang isang mesa sa raft ? 
mas pipiliin mo ba ang isang mesa sa bangka ? 
mas pipiliin mo ba ang isang mesa sa ilalim ng mga puno ? 
mas pipiliin mo ba ang isang mesa malayo sa kalye ? 
mas pipiliin mo ba ang isang mesa malayo sa pasukan ? 
mas pipiliin mo ba umupo sa harap ? 
mas pipiliin mo ba umupo sa gitna ? 
mas pipiliin mo ba umupo sa likod ? 
mas pipiliin mo ba umupo sa kaliwa ? 
mas pipiliin mo ba umupo sa kanan ? 
mas pipiliin mo ba umupo sa labas ? 
mas pipiliin mo ba umupo sa loob ? 
gusto ko ng upuan sa bintana . 
isang upuan malapit sa bintana , pakiusap . 
gusto kong umupo sa raft . 
gusto kong umupo sa harap . 
gusto kong umupo sa loob . 
ano ang putaheng ito ? 
maaari ko ba itong matikman ? 
maanghang ba ang putaheng ito ? 
gusto ko pa ng palamuting putahe na ito . 
walang yelo sa aking inumin , pakiusap . 
maaari mo bang linisan ang aking mesa pakiusap ? 
pakiusap dalhan mo ako ng... 
pakiusap dalhan mo ako ng chopsticks . 
pakiusap dalhan mo ako ng tasa . 
pakiusap dalhan mo ako ng mangkok . 
pakiusap dalhan mo ako ng kutsara . 
pakiusap dalhan mo ako ng tinidor . 
pakiusap dalhan mo ako ng sandok . 
pakiusap dalhan mo ako ng baso ng tubig. 
pakiusap dalhan mo ako ng baso ng tubig na may yelo . 
pakiusap dalhan mo ako ng baso ng tubig na walang yelo . 
pakiusap dalhan mo ako ng tasa ng kape . 
pakiusap dalhan mo ako ng coaster . 
pakiusap dalhan mo ako ng kutsilyo . 
pakiusap dalhan mo ako ng plato . 
pakiusap dalhan mo ako ng lalagyanan ng kremang sabaw . 
pakiusap dalhan mo ako ng lalagyanan . 
pakiusap dalhan mo ako ng platong may tungtungan . 
pakiusap dalhan mo ako ng napkin ng mesa . 
pakiusap dalhan mo ako ng tissue paper . 
pakiusap dalhan mo ako ng toothpicks . 
pakiusap dalhan mo ako ng ashtray . 
pakiusap dalhan mo ako ng seasoning. 
gaano katagal ito aabutin ? 
gaano katagal ito ? 
gaano katagal ito ihanda ? 
gaano katagal ako maghihintay ? 
magtatagal ba ito ? 
matagal ba ito ? 
maaari ko ba itong makuha agad ? 
maaari ko ba itong makuha ngayon ? 
maaari mo ba itong dalhin agad ? 
maaari mo ba itong makuha agad ? 
maaari ka bang magmadali pakiusap ? 
ngayon na , pakiusap . 
maaari ba akong humingi pa … ? 
maaari ba kaming kumuha ng … ? 
maaari ba kaming kumuha ng dagdag na … ? 
kaunti pa , pakiusap . 
maaari mo ba kaming dalhan pa ng … ? 
maaari mo ba kaming bigyan pa ng … ? 
isa pa , pakiusap . 
ang pareho muli , pakiusap . 
maaari mo ba kaming dalhan ng isa pa , pakiusap ? 
huwag na , salamat . 
tama na iyan , salamat . 
maaari ba akong humingi pa ng tubig ? 
maaari mo bang lagyan muli ang mga baso ng tubig , pakiusap ? 
kailan nilalabas ang agahan ? 
saan nilalabas ang agahan ? 
kailan mo ilalabas ang agahan ? 
saan mo ilalabas ang agahan ? 
maaari mo bang ipasa ang asin pakiusap ? 
maaari mo bang ibigay sa akin ang asin , pakiusap ? 
maaari mo ba akong bigyan ng asin , pakiusap ? 
maaari mo bang ipasa sa akin ang asin , pakiusap ? 
mayroon ka bang asukal substitute ? 
pakiusap dalhan mo ako ng nutrasweet . 
saan ang inyong palikuran ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kung saan ang palikuran ? 
mayroon bang palikuran dito ? 
maaari bang pakibalot ang natira para madala ? 
maaari mo bang ilagay ang natira sa doggie bag ? 
maaari ba akong kumuha ng lalagyanan para sa mga tira ko ? 
masiyahan ka sa iyong pagkain . 
bon appetit . 
gusto mo ba ng kape o panghimagas ? 
mayroon ba kayong panghimagas ? 
maaari ko bang makita ang menu ng panghimagas ? 
maayos ba ang lahat ? 
napasarap ang karne , salamat . 
napakasarap noon ! 
napakasarap . 
kamangha-mangha . 
kamangha-mangha . 
magaling. 
magaling ang serbisyo . 
ang aming papuri sa tagaluto . 
labis ito sa kaya kong kainin . 
inaantok ako dahil napalabis ang aking pagkain . 
hindi ko na kayang kumain ng isa pang mumo . 
hindi ko na kayang kumain ng isa pang kagat . 
labis ang pagkain para aking tapusin . 
busog na busog ako . 
punung-puno ako . 
serbisyo sa eroplano 
kape o tsaa ? 
tsaa , pakiusap . 
gusto ko ng isang tasa ng tsaa , pakiusap . 
maaari ba akong makakuha ng isa pang inumin ? 
maaari ba akong makakuha ng isa pang inumin ? 
gusto ko ng isa pang inumin , pakiusap . 
gusto ko ng iba pa , pakiusap . 
mayroon bang stewardess na nakasakay na marunong magsalita ng ingles ? 
maaari mo ba itong isalin sa ingles ? 
serbisyo sa tren 
mayroon bang kainan na kotse sa tren na ito ? 
mayroon bang restawran na kotse sa tren na ito ? 
mayroon bang lugar para bumili ng pagkain ? 
mayroon bang club na kotse sa tren na ito ? 
nasa harap o sa likod ng tren ang kainan na kotse ? 
patungo sa harap o sa likod ng tren ang restawran na kotse ? 
patungo sa harap o sa likod ng tren ang club na kotse ? 
serbisyo sa daungan sa dagat 
gusto kong sa aking cabin mag-agahan . 
gusto kong mag-agahan sa aking kama . 
anong oras ako maaaring kumain ? 
kailan tayo kumakain ng hapunan ? 
anong oras ang hapunan ? 
hindi ko iyan inorder . 
hindi ito ang inorder ko . 
order ito ng ibang tao . 
paumanhin , hindi ito ang aking order . 
pagkakamali ata ito , nag-order ako ng ibang pagkain . 
pagkakamali ata ito , nag-order ako ng ibang pagkain . 
hindi ko ito inorder . 
hindi tama ang lasa nito . 
hinihintay ko pa ang aking order . 
gaano pa katagal ang aking pagkain ? 
hindi pa dumarating ang aking order . 
kumusta ang pagluto sa aking order ? 
matagal na kaming naghihintay . 
parating na ba ang aming pagkain ? 
matatagalan ba ang aming pagkain ? 
medyo nagmamadali ako . magtatagal ba ito ? 
hindi malinis ang kubyertos . 
pakiusap dalhan mo ako ng malinis na kutsilyo at tinidor ? 
maaari ba akong humingi ng bagong kubyertos ? marumi ang mga ito . 
malamig ito . 
malamig ang pagkain . 
kailangang painitin pa ito . 
katamtaman lamang ang init nito . 
hindi ito malamig. 
lubha itong maanghang. 
lubha itong mainit . 
maaari mo ba itong gawin hindi gaanong kaanghang ? 
hindi sapat ang anghang nito . 
maaari mo ba itong gawing mas maanghang ? 
lubhang marami ang asukal dito . 
lubha itong matamis . 
labis ang asukal nito . 
labis ang asin dito . 
labis itong maalat . 
hindi sapat ang pagkakaluto rito . 
kailangang pang lutuin ito . 
hindi sapat ang luto nito . 
chewy ito . 
makunat ito . 
hindi ito gaanong kabago . 
matagal na itong nakatigil . 
vegetarian ako . 
hindi ako kumakain ng karne . 
hindi ako kumakain ng manok . 
hindi ako kumakain ng isda . 
hindi ako kumakain ng ham . 
mayroon ba kayong vegetarian na putahe ? 
may karne ba ang putaheng ito 
maaari ko ba itong makuha na walang karne ? 
mayroon ba itong itlog ? 
mayroon bang kosher restawran dito ? 
organiko ba ito ? 
nagdidiyeta ako . 
diabetic ako . 
may allergy ako sa gatas . 
may coeliac disease ako . 
may allergy ako sa mani . 
may allergy ako sa saging. 
allergic ako sa … 
allergic ako sa pagkaing-dagat . 
allergic ako sa hipon . 
allergic ako sa shellfish . 
hindi ako maaaring kumain ng mga produktong dairy . 
hindi ako maaaring kumain ng baboy . 
hindi ako maaaring kumain ng baka . 
hindi ako maaaring kumain ng maanghang na pagkain . 
hindi ako maaaring kumain ng trigong harina . 
maaari ba kaming makakuha ng mesa sa hindi naninigarilyo ? 
maaari ba kaming umupo sa naninigarilyong lugar ? 
ang bill , pakiusap . 
maaari mo bang ibigay sa akin ang bill pakiusap ? 
maaari mo bang ibigay sa akin ang bill pakiusap ? 
ang check , pakiusap . 
pakiusap ibigay mo sa akin ang check . 
pakiusap ibigay mo sa akin ang bill . 
pakiusap dalhin mo sa akin ang check . 
pakiusap dalhin mo sa akin ang bill . 
maaari ko bang makuha ang check ? 
maaari ko bang makuha ang bill ? 
maaari ko bang makuha ang check ? 
maaari ko bang makuha ang bill ? 
maaari ba naming makuha ang bill , pakiusap . 
maaari ba naming makuha ang check , pakiusap ? 
maaari ko bang makuha ang bill , pakiusap ? 
magkano ang aking utang ? 
ano ang kabuuan ? 
ano ang kabuuan nito ? 
magkano ang kabuuan ? 
magkano ang aking utang ? 
tumatanggap ba kayo ng credit kard ? 
gusto kong magbayad gamit ang credit kard . 
tumatanggap ba kayo ng plastic ? 
tumatanggap ba kayo ng credit ? 
tumatanggap ba kayo ng mga credit kard ? 
katanggap-tanggap ba ang mga credit kard ? 
gusto kong magbayad gamit ang kard ? 
tumatanggap ba kayo ng traveler's checks ? 
kasama na ba sa bill ang tip ? 
kasama ba ang serbisyo ? 
kasama ba sa bill ang service charge ? 
kasama ang serbisyo . 
hindi kasama ang serbisyo . 
sa tingin ko mali ang pagtototal sa bill . 
mukhang may pagkakamaling nagawa . 
mukhang labis ang pinababayaran sa akin . 
sa tingin ko hindi ito tama . 
itago niyo na ang sukli , pakiusap . 
magbabayad ako para sa lahat . 
sa akin na ang bill . 
sa akin na ito . 
libre ko ito . 
sa akin na ang check . 
ako na ang magbabayad para sa lahat . 
ako na ang magbabayad para sa lahat . 
ilagay iyan sa aking account , pakiusap . 
ilagay ito sa aking account , pakiusap . 
ililibre kita ng hapunan mamayang gabi . 
ako ang bibili ngayong gabi . 
ako ang sasagot ng tab ngayong gabi . 
sa akin ang hapunan ngayong gabi . 
magbabayad kami nang hiwalay . 
ihiwalay ang mga check , pakiusap . 
paghatian nating ang check . 
paghatian nating ang bill . 
magbayad tayo nang magkakahiwalay . 
hayaan mong bayaran ko ang aking hati . 
hayaan mong bayaran ko ang aking kalahati . 
babayaran ko ang aking mga inorder . 
ako na ang sasagot nito . 
hayaan mong paghatian natin ang bill . 
ok lamang iyon , salamat . 
gusto niyo ba ng mga inuming complimentary habang naghihintay ? 
lalabasan namin kayo ng olive inihaw na pato . 
may katagalan ang paghahanda sa putaheng ito . 
napakaraming bisita ngayon . ano ang iyong inorder ? 
tinatawag itong prawns . 
oxtail sabaw ang susunod . 
sa tingin ko hindi ko na kayang sumubo pa . 
ikinalulungkot ko , subalit busog na ako . 
napakasarap nito , subalit sa totoo lamang hindi ko na kayang kumain pa . 
hindi ko na kayang kumain pa . 
libre ko ito ngayon . 
mas gusto namin ng magkakahiwalay na mga check . 
mukhang mamahalin ang lahat ng ito sa akin . 
mas mataas lamang ito ng isa o dalawang beses kaysa sa mcdonald's . 
ikinalulungkot ko na hindi iyan sapat . 
alalahaning sabihin sa bisita ang halaga ng bill . 
sabihin sa bisita kung magkano ang iyong natanggap . 
sabihin sa bisita kung magkano ang sukli . 
kung maaari , bilangin ang sukli sa harap ng bisita . 
dinagdag ang 10 % buwis at 10 % service charge sa iyong bill . 
kabilang sa iyong bill ang 10 % buwis at 10 % service charge . 
ikinalulungkot kong sabihin na hindi kami tumatanggap ng mga personal check dito . 
ikinalulungkot kong sabihin na hindi kami tumatanggap ng mga traveler's checks dito . 
tumatanggap kami ng mga credit kard na pinakikita rito . 
maaari ba akong kumuha ng imprenta ng iyong kard ? 
ikinalulungkot kong sabihin na may cover charge na $ 10 paglagpas ng 8 p.m. kapag mayroong band . 
walang cover charge para sa mga upuan sa bar . 
maaari mo bang ipakita sa akin ang iyong room key , pakiusap ? 
dala mo ba ang iyong room key , ginoo ? 
bakit mo ito gustong makita ? 
baka maibigay namin sa maling kwarto ang bill . 
upang matanggap ang bayad mula sa travel agent , kinakailangan namin ang iyong pirma . 
maaari mo bang bayaran ang labis sa hiwalay na check ? 
titignan ko ang aming mga account . 
sandali lamang , pakiusap . 
maaari mo bang tignan muli , pakiusap , ginoo ? 
may gusto ka pa bang iba ? 
tapos na ba kayong lahat , ginoo ? 
nalugod ka ba sa iyong hapunan , ma'am ? 
gagawa ba ako ng magkakahiwalay na bill ? 
gusto mo ba ng isang bill o magkakahiwalay na bill ? 
gusto kong magbayad gamit ang australian dolyar . 
maaari ko bang makuha ang bill , pakiusap ? 
kukunin namin ang check ngayon . 
maaari mo bang dalhin sa amin ang check ? 
maaari mo bang gawin para sa akin ang bill ? 
sumatotal ng pagkain ang 210 baht . 
tama ang bill . 
sa tingin ko hindi tama ang bill . maaari mo ba itong itama ? 
mag-dutch tayo . 
lahat ito sa akin . 
libre ko sa pagkakataong ito ang bill . 
pagkakataon ko upang manlibre ngayon . 
maaari mo ba itong tignan muli ? 
itago mo na ang sukli , pakiusap . 
sana nalugod kayo sa inyong pagkain . 
maaari mo bang dalhin ang check , pakiusap . 
maaari ba akong magbayad gamit ang credit kard ? 
tumatanggap ba kayo ng traveler's checks ? 
sa tingin ko nagkamali ka sa bill na ito . 
kasama na ba ang lahat ? 
masarap ang lahat , salamat . 
pagkakataon ko ngayon . 
lahat ito sa akin . 
pagkakataon ko ngayon . 
pagkakataon ko ngayon upang ilibre kayo . 
ako ang magbabayad ng bill . 
hayaan mong bayaran ko ang bill . 
sagot ko ito . 
ako na ang kukuha nito . 
mag-dutch tayo ngayon . 
dapat nating paghatian ang bill . 
mas pipiliin ko ang magkakahiwalay na check . 
gawin mo itong dutch . 
tumatanggap ba kayo ng credit kard ? 
maaari ko bang makuha ang check , pakiusap ? 
maaari mo bang ? 
maaari ko bang makuha ang bill , pakiusap ? 
pakiusap ibigay mo sa akin ang bill . 
narito ang dalawampung dolyar , itago mo ang sukli . 
gusto kong bayaran ang bill . 
sa akin na ito . 
mayroon bang service charge na kasama sa bill ? 
minarkahan ito rito , 10 % service charge . 
maaari ba akong magbayad gamit ang traveler's checks ? 
ikinalulungkot kong nagkaroon ng pagkakamali . 
ano ang problema ? 
sa tingin ko naningil sila ng dalawang beses para sa parehong bagay . 
lumalabas rito ang halagang 17.5 baht at muli rito . 
hayaan mo silang tignan . 
maaaring nagkamali ang kahera . 
waiter ! ang bill , pakiusap . 
dalhin mo sa akin ang bill , pakiusap . 
pakiusap buohin ang bill . 
ibigay mo sa akin ang bill , pakiusap . 
maaari ko bang makuha ang check , pakiusap ? 
maaari mo bang dalhin sa amin ang bill , pakiusap ? 
kumusta , waiter . ang check , pakiusap . 
mas gusto niyo ba ng isang check o magkahiwalay na check ? 
magkakahiwalay na bill o isang bill ? 
libre ko ito . isang bill , pakiusap . 
may kabuuan ang iyong bill na $ 65 . 
maaari ba kitang tulungan ? 
gusto kong bayaran ang aking bill , pakiusap . 
magkano ito ? 
kakalkulahin ko ito para sa iyo . 
narito ang iyong sukli na $ 15 . 
tumatanggap ba kayo ng traveler's checks ? 
ikinalulungkot kong hindi kami maaaring tumanggap ng dayuhang salapi bilang pambayad dito . 
sa iyo ba ako magbabayad o sa kahera ? 
maaari ka bang magbayad sa cashier's desk sa pasukan , pakiusap ? 
maaari kang magbayad sa iyong mesa , ginoo . 
sa tingin ko labis ang pinababayaran niyo sa akin . 
ikinalulungkot kong mayroong 10 % buwis at 10 % service charge . 
paumanhin sa pagkakamali . 
narito ang tamang sukli . 
maaari mo bang pirmahan ang voucher dito , pakiusap ? 
maaari mo bang ibigay sa akin ang bill ? 
maaari mo bang dalhin sa amin ang bill ? 
maaari mo bang buohin ang bill ? 
magkano ang aming babayaran ? 
gusto ba ninyo na magkaroon ng hiwalay na bill o isang karaniwang singil ?
sa akin ito ngayon . libre ko . hayaan mo akong magbayad . 
ako ang magbabayad ngayon . maaari kang magbayad sa susunod na pagkakataon . 
sa akin ito ngayon , iginigiit ko . 
well , kung iginigiit mo . 
subalit sa susunod dapat hayaan mo akong magbayad . 
mag-dutch tayo . 
dapat gawin natin iyong dutch na libre . 
babayaran ko muna ang bill kung ayos lamang. 
aayusin ko ito sa iyo mamaya . 
kasama na ba ang service charge ? 
salamat sa magandang serbisyo . 
itago ang sukli . huwag nang mag-abala sa sukli . 
bumalik kayo , pakiusap . 
magkano ang kabuuan ng bill ? 
ano ang check ? 
magbabayad ba kayo nang magkasama ? 
libre ko ito . ako ang bahala sa bill . 
magkasama o magkahiwalay ? 
ilalagay ko ba ito sa isang check ? 
para saan ang 20 dolyar ? 
ikinalulungkot kong mayroon 10 porsyentong buwis at service charge . 
gusto ko itong iuwi . 
maaari ba akong humingi ng doggie bag ? 
pakiusap ilagda ang iyong pangalan at numero ng kwatro sa bill . 
smith ang aking pangalan . nasa kwatro 1425 ako . 
gusto kong umorder ng dalawang tuna sandwich at malaking takure ng kape . 
at maaari mo ba itong dalhin agad sa aking kwatro pakiusap . 
kung gayon may dalawang tuna sandwiches at malaking takure ng kape . 
iyon lamang ba , ginoo ? 
sapat na ang kape lamang. 
ok , walang asukal , walang krema , diretsong itim na kape . 
daldalhin ko ito sa iyo agad . 
room service , maaari ba akong pumasok ? 
ilagay mo lamang ito sa mesa doon . 
6 baht bawat isa ang sandwich at 3.50 baht ang kape . 
room service , pakiusap . 
gusto ko ng isang balde ng yelo , pakiusap . 
maaari mong kalimutan ang asukal at ang krema . 
at pakiusap gawin mo itong matapang. 
ipakikita sa iyo ng isang escort ang iyong mesa . sandali lamang , pakiusap . 
at susunod , madam ? 
mga gamit niyo ba ito , madam ? 
nagmamadali ka ba , ginoo ? 
may espesyal na diyeta ka ba , madam ? 
maaari ba akong makatulong , madam ? 
dito ang daan , pakiusap . 
maaari ko bang makuha ang iyong lagda sa bill ? 
maaari mo rin bang ibigay ang numero ng iyong kwarto , pakiusap ? 
ipapadala namin ang iyong order sa kwarto . 
maaari ka bang umurong nang isang upuan , pakiusap ? 
maaari mo bang ilapit ang iyong upuan sa mesa pakiusap ? 
maaari ka bang magbayad matapos kumain , ginoo ? 
maaari mo bang ibaba ang numero ng iyong kwarto upang maipadala nang mabilis ang iyong order sa kwarto ? 
maaari mo bang ulitin ang order , pakiusap ? 
maaari ka bang maghintay nang mga limang minuto ? 
maaari ka bang maghintay sa pila hanggang may malibreng mesa , pakiusap ? 
hindi tinatanggap ang mga credit kard sa restawran na ito . 
gusto mo ba ng panghimagas , ginoo ? 
mayroon ka bang reserbasyon , madam ? 
mayroon ka bang espesyal na pangangailangan ? 
gusto mo bang well-done , o medium o rare ang iyong steak ? 
gusto mo bang matapang o hindi ang iyong tsaa ? 
naaalala mo ba kung saan mo iniwan ang iyong pitaka ? 
gusto mo ba ng sabaw , madam ? 
gusto mo ba ng maiinom , ginoo ? 
gusto mo na ba ito ngayon o matapos ang iyong hapunan ? 
gusto mo bang subukan ang espesyal ngayong araw ? 
huwag mong kalimutan ang iyong pitaka , madam . 
huwag mo nang isipin , ginoo . 
a la carte ang lahat ng naririto . 
paumanhin , subalit maaari mo bang sabihin sa akin kung ano ang problema ? 
paumanhin , madam , subalit maaari ba akong dumaan ? 
paumanhin , ginoo , subalit ikinalulungkot ko na kailangang namin kayong ilipat sa ibang mesa . 
nakareserba na ang isang ito . 
paumanhin , ginoo , subalit maaari mo ba akong bigyan ng 50-baht note at hindi 100-baht note . 
paumanhin , ginoo , maaari ko bang alisin ang mga bakanteng platong ito ? 
maaari ka bang umurong nang kaunti patungo roon ? 
para sa ilang tao niyo gusto ang inyong mesa ? 
para sa anong oras niyo gusto ang inyong mesa ? 
magandang gabi at magpahinga nang mabuti . umaasa akong babalik ka bukas . 
magandang gabi . makapagpahinga ka nang mabuti . 
magandang gabi sa iyo , ginoo . 
magandang araw sa iyo , madam . 
magandang weekend sa iyo , ginoo . 
nakapagdesisyon na ba kayo , mga ginoo ? 
natapos mo na ba ang iyong pagkain , ginoo ? 
katanggap-tanggap ba ang lahat ? 
mayroon ka bang reserbasyon , madam ? 
gumawa ka ba ng reserbasyon , madam ? 
narito ang menu , madam . 
narito ang iyong bill , ginoo . 
narito ang iyong sukli , binibini . 
narito , madam . 
narito , ginoo . 
gusto mo ba ng pampagana , ginoo ? 
gusto mo ba ng panghimagas , binibini ? 
gusto mo bang subukan ang roast beijing duck ? 
kumusta ang temperatura ng alak ? 
ilang baso ang iyong kailangang , ginoo ? 
ilang minuto namin pakukuluan ang iyong mga itlog ? 
ilang tao ang nasa iyong partido ? 
ilang tao ang dapat handaan ng cater ? 
ilang tsaa ang gusto niyong orderin ? 
para sa ilan iyon ? 
kumusta ang pagkain , madam ? 
paano niyo gusto ang inyong bill , isang bill para sa lahat o bill para sa bawat isa ? 
paano niyo gusto ang inyong isda ? 
maaari ko kayong aluking ng inihaw na baka , mula sa tagaluto . 
lugod kong minumungkahi ang inihaw na lamb , ginoo . 
paumanhin sa hindi inaasahang insidente . 
umaasa akong tatanggapin mo ang aming paumanhin . 
may isa pa akong basong nasa yelo para sa iyo . 
umaasa akong nalugod ka sa hapunan , ginoo . 
umaasa akong babalik ka bukas , madam . 
umaasa akong ikalulugod ninyo ang pagkain . 
baka gusto niyong subukan ang oxtail sabaw , ginoo . 
sa tingin ko labis iyon para sa dalawang tao . mas mabuti kung babawasan ninyo nang dalawang putahe . 
sa tingin ko kaya itong gawin ng tagaluto . sisiguraduhin ko sa kanya . sandali lamang , pakiusap . 
sa tingin ko makikita niyo na tama na ang bill ngayon . 
nais kong magkaroon ka ng ligtas na paglapag. 
nais kong magkaroon ka ng magandang biyahe pauwi . 
kapag makita nga namin ito , kokontakin ka namin . 
kung nagmamadali ka , minumungkahi ko ang spaghetti o piniritong noodles . 
kung hindi mo gusto ang inuming ito , brandy kaya ? 
kung gusto mo ng magaang pagkain , minumungkahi ko ang a la carte na mga putahe . 
sandali lamang at sasamahan ko kayo , ginoo . 
titignan ko ang aming mga account . sandali lamang , pakiusap . 
tatawagin ko ang manager para sa iyo . matutuwa siyang tulungan kayo . 
ikukuha kita ng isa pa , binibini . 
papalitan ko ito , madam . 
paghahandain ko sila ng isa pa . 
gusto mo ba ng hipon salad habang naghihintay ka ? 
kailangan ko ang iyong lagda at numero ng kwarto , pakiusap . 
ilang minuto na lamang ito . 
ipapadala ko ang iyong order . 
maaari ko bang gamitin ang iyong telepono ? 
ilalagay ko rito ang takip ng bote . 
babalik ako sa loob ng ilang minuto upang kunin ang inyong order . 
titignan ko ang iyong order . 
gusto mo ba ng pampagana habang naghihintay ? 
padadalhan kita ng sample menu . 
ipakikita ko ang iyong mesa , madam . 
ikinalulungkot ko na nakareserba ang lahat ng aming pribadong kwartro . maaari bang isang mesa sa hall ? 
ikinalulungkot kong naibenta na ang lahat . 
ikinalulungkot kong wala ito sa agahan menu namin . 
ikinalulungkot kong dapat itong maorder isang araw na mas maaga . 
ikinalulungkot kong walang mensaheng iniwan para sa iyo . 
ikinalulungkot kong soybean gatas ang natatanging mayroon hanggang alas diyes a.m. . 
maaari kang bumili ng mga katulad sa tindahan ng ceramic . 
ikinalulungkot kong wala sa panahon ang gulay na ito . gusto mo bang subukan ang iba ? 
ikinalulungkot kong hindi kami maaari tumanggap ng dayuhang salapi bilang bayad dito . 
ikinalulungkot kong hindi kami tumatanggap ng traveler's check dito . 
ikinalulungkot kong hindi namin kayo maaaring ilagay sa parehong mesa . maaari ba kayong umupo nang magkahiwalay ? 
ikinalulungkot kong hindi pa kami maaaring maglabas ng mga sandwich , ginoo . mailalabas sila mulaf twelve o'clock . 
ikinalulungkot kong hindi kami tumatanggap ng mga personal check dito . 
ikinalulungkot kong wala kami nito ngayon . 
ikinalulungkot kong hindi kami tumatanggap ng mga reserbasyon para sa agahan . 
ikinalulungkot kong wala kaming kurso para sa iisang tao . maaari mo bang umorder mula sa a la carte menu , pakiusap ? 
ikinalulungkot kong wala na kaming natira . 
ikinalulungkot kong naglalabas kami ng tanghalian hanggang half past two . 
ikinalulungkot kong puno na kami sa oras na iyon . 
ikinalulungkot kong hindi kabilang ang mga gulay na iyon sa pangunahing putahe . maaari mo bang orderin sila nang magkahiwalay , pakiusap ? 
paumanhin , subalit umaasa akong makita niyo ang aking kahirapan . 
paumanhin , madam , subalit walang bakante ngayon . 
paumanhin , madam , mukhang may pagkakamali . 
paumanhin , madam , subalit mayroong paghihintay nang mga dalawampung minuto . maari ka bang uminom muna sa lounge ? 
paumanhin , ginoo , subalit hindi ko nakuha nang buo ang iyong sinabi . 
paumanhin , ginoo , subalit tapos na ang oras ng serbisyo . pakiusap gawin mo na lamang ang iyong hapunan sa orchid restawran . 
paumanhin , ginoo , subalit mayroong banquet sa dining hall . maaari ka bang pumunta sa ibang restawran pakiusap ? 
paumanhin , ginoo , kulang kami sa tulong ngayong araw . gusto mo bang uminom muna ? 
paumanhin , nakareserba na ang mesang iyon . 
paumanhin , puno ang restawran . 
paumanhin , walang mesa na natira para sa twelve o'clock , subalit maaari namin kayong bigyan ng upuan nang one o'clock . 
paumanhin , walang mesa ngayon . kailangang maghintay nang mga labinlimang minuto . 
paumanhin at pinaghintay kayo . 
baka gusto mo ito para bukas . 
paumanhin , hindi kami bukas tuwing linggo . 
maaari kitang bigyan ng iba kung iyong gusto . 
sagot ito ng tahanan , syempre . 
paumanhin , maaring nagkaroon ng pagkakamali . patawad . 
labis akong humihingi ng patawad sa aking clumsiness . 
labis akong humihingi ng patawad sa aking sa maaaring pagkaginooa ng inyong gabi . 
sigurado akong magiging maayos ang lahat sa susunod na pagpunta niyo rito . 
sigurado akong maliligayahan kayo , madam . 
mayroon bang sasama sa iyo , ginoo ? 
maayos ba ang lahat ? 
mayroon pa bang karagdagan , madam ? 
mayroon bang mali sa iyong order , ginoo ? 
hindi ito mahalaga . 
mayroon itong napakapinong lasa . 
ikinalulugod kong pagsilbihan kayo . 
ikinalulugod kong pagsilbihan kayo at iyong pamilya muli . 
napakapresko nito . 
labis na mabuti ka , ginoo , subalit hindi kami maaaring tumanggap ng mga tip . may 10 % service charge na dinagdag na sa inyong bill . 
labis na malasa . 
nakatutuwang makita kayo rito muli . 
wala ito . 
maaari ko rin bang makuha ang iyong pangalan at numero ng kwarto , pakiusap ? 
maaari ko bang dalhin na ngayon ang kanin , ginoo ? 
maaari ko bang linisin na ang mesa , madam ? 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan at numero ng kwarto , ginoo ? 
maaari ko bang tulungan ka sa sabaw ? 
maaari ko bang malaman kung nasa aling dining hall ang banquet ? 
maaari ko bang iusog ang mga papel na ito upang bigyan ng lugar ang putahe ? 
maaari ko bang ilagay ang mga papel na ito sa writing desk kung sakaling matapon ang sabaw ? 
maaari ba akong magmungkahi sa iyo ? 
maaari ko bang kunin na ang iyong order ? 
kaninong bill mo gustong ilagay ko ang order ng mga inumin ? 
isa pa para sa kalye , ginoo ? 
sandali lamang , madam . 
titignan ko lamang. 
magkakaroon ng libreng pribadong kwatro sa loob ng sampung minuto . 
noong alas diyes p.m. ang huli naming order . 
maaari ka bang dumating nang mas maaga kumpara diyan , pakiusap ? 
pakiusap siguradong titignan namin ang isyu . 
pakiusap bumalik kayo . 
pakiusap inumin niyo ang sabaw gamit ang kutsara . 
pakiusap tignan niyo ang inyong bill . 
pakiusap tignan niyo ang inyong bill . 
pakiusap hawakan niyo ang chopstick nang ganito . 
pakiusap magbayad sa cash desk doon . 
pakiusap bayaran ang bill gamit ang salapi . 
pakiusap magbayad sa kahera sa inyong paglabas . 
pakiusap pindotin ang buton para pagsilbihan . 
pakiusap pumirma rito sa bill , madam . 
labis na sikat ang qingdao beer sa aming mga bisita . 
gusto niyo ba itong subukan ? 
kasama ang serbisyo sa inyong bill . 
kakanselahin ko ba ang order , ginoo ? 
hihiwaan ba kita ng manok ? 
dahil ito ang anibersaryo ng inyong kasal , gusto niyo ba ng champagne ? 
may ilang bisita na gustong sumama sa inyong mesa , binibini . 
paumanhin . ikinalulungkot kong naubos na ang aming barbecued suckling pigs . 
paumanhin , ginoo , dadalhan pa kita . 
paumanhin , ginoo . ibabalik ko sa tagaluto ang iyong isda . 
paumanhin sa pag-aabala sa inyo , ginoo , subalit handa na ang inyong order . dinadala na ito ng waiter . 
paumanhin , wala sa panahon ang pakwan . kung hami melon ? 
salamat sa pagkain ninyo sa amin . pakiusap bumalik kayo . 
salamat sa pagpunta . 
ayos lamang iyon . 
nilalabas iyan nang may kasamang roll at pickle . 
labis na mabuti niyo , ginoo , subalit ikinalulungkot kong hindi kami maaaring uminom habang nasa tungkulin . 
638 baht iyon nang magkasama , pakiusap . 
pagbabayaran nang magkakahiwalay ang mga inumin . 
seasonal na mga gulay ang hors d'oeuvre . 
dapat isabit sa may pinto ang mga reserbasyon kard nang 12 : 00 ng hating-gabi . 
hindi kami maaaring tumanggap ng mga order matapos ang panahong iyon . 
ang sabaw , ginoo . 
mayroong dalawang order ng kape sa inyong takure . 
mayroong cover charge . 
walang cover charge para sa mga upuan sa bar . 
labis na mainit ang putaheng ito . 
pakiusap mag-inggat . 
pinakamainam na kinakain ang putaheng ito habang mainit . 
ito na ang aming huling serbisyo ng kape . 
gusto mo pa ba ? 
kakaiba ito . 
titignan ko ang usaping ito . 
kumpletong kurso ito . mayroong panghimagas na susunod . 
narito ang presyo bawat tao . 
espesyal na nireserba ang mesa no. 16 para sa inyo . 
magandang kasama ng alak na ito ang pinausukang isda . 
sandali lamang , pakiusap . 
tumatanggap kami ng mga credit kard na pinakikita rito . 
bukas kami mula 7 : 00 a.m. hanggang 10 : 00 p.m. 
ikinalulungkot ko , medyo puno kami ngayong gabi . 
kinukuha na namin ang huling order ng pagkain . 
natutuwa kaming makita kayong muli . 
labis kaming nalulungkot sa pag-antala . 
maaari lang namin kayong paupuhin sa loob ng dalawampung minuto . 
malapit na namin kayong paupuin , ginoo . 
maaari na naming paupuin ang inyong partido ngayon . 
maaari naming paupuin ang 3 sa inyo agad . subalit kung mas pipiliin ng buong partido ninyo na umupo nang magkakasama , aabot ito ng mga labinlimang minuto . 
maaari kaming maglabas ng pankeyks nang napakamabilis . 
maaari namin itong palitan ng ibang putahe subalit ikinalulungkot kong magkakaroon ng dagdag na bayarin . 
pinagsisilbihan namin ang magkakaibang relihiyon . 
nagsasara kami 10 : 30 p.m. 
maaari ka bang dumating bago iyon upang matuwa kami sa pagkain ? 
hindi kami tumatanggap ng mga tip . 
polisiya ito ng restawran . 
hindi kami tumatanggap ng traveller's cheques . 
wala kaming mga talaba ngayong gabi , subalit napakasarap ng mga crayfish . 
wala kaming bago , subalit mayroon kaming nasa lata . 
nakita namin ang iyong salamin subalit dinala na ito sa lost and found department . 
sinisigurado namin na purong baka ang karne . 
mayroon kaming mga backlog ng reserbasyon mula kagabi . 
kung ayos lamang sa iyo na maghintay , dadalhin namin ang inyong order agad . 
maaari mong makuha ang lahat ng iyong gusto para sa 88 baht . 
mayroon kaming pagpipilian ng vegetarian na mga putahe . 
mayroon kami ng parehong istilong buffet at a la cart na mga putahe . 
alin ang iyong mas gusto . 
mayroon kaming pagkaing tsinong. 
umaasa kaming batiin kayong muli . 
inaabangan namin ang inyong pagdating sa amin . 
inaabangan naming makita kayong muli , ginoo . 
nag-aalok kami ng espesyal na menu para sa magkakaibang diyeta . 
naglalabas lamang kami ng alak sa bawat bote . 
bukas kami sa loob ng dalawamput apat na oras . 
naglalabas kami ng itim na tsaa . 
naglalabas kami ng berdeng tsaa . 
aasikasuhin namin ito agad . 
kokonpirmahin namin ang reserbasyon sa pamamagitan ng telepono. 
pananatilihin namin ang inyong mesa hanggang 12 : 00 . 
kinukuha namin ang huling order sa 9 : 30 . 
gusto naming dalhin ang iyong sukli kapag dinala na namin ang inyong putahe . 
aling currency denomination ang gagamitin niyo upang magbayad ? 
ikinalulugod namin ang inyong pagtawag muli , madam . 
maligayang pagdating ! inaabangan namin ang makasama kayo . 
aasikasuhin namin ang inyong partido agad . 
hindi kami lisensyadong magbenta ng alkohol . 
nag-ayos kami ng dalawang mesa para sa inyo . 
no. 7 at no. 8 ang mga ito . 
sa anong inumin ninyo gustong magsimula ? 
ano ang maaari kong ihanda para sa inyo , madam ? 
anong uri ng ice-cream ang inyong inorder ? 
anong uri ng mga matamis ang iyong gusto ? 
ano ang inyong gusto , ginoo ? 
anong presyo niyo gustong italaga na magsimula ang set kurso ? 
anong uri ng plano ng mesa ang inyong naisip ? 
anong oras ninyo gustong dumating ? 
anong oras ninyo gusto ang mesa ? 
anong uri ng serbisyo ang inyong kailangan ? 
ano ang kukunin ninyo , madam ? 
ano ang gusto niyong pagsimulan ? 
ano ang gusto niyong inumin ? 
ano ang problema , ginoo ? maaari ba akong tumulong ? 
nung dinala namin ang inyong order , wala kayo sa inyong kwarto . maaari ba namin itong dalhin ngayon ? 
para kailan ito ? 
saan kayo nakaupo para sa inyong putahe ? 
saan ninyo gustong umupo ? 
anong tatak ng serbesa ang inyong gusto ? 
anong tatak ng sigarilyo ang inyong gusto ? 
anong tatak ng whisky ang inyong gusto ? 
anong mga putahe ang gusto ninyong unang ilabas ? 
anong lasa ang inyong gusto , matamis o maanghang ? 
para kanino ang reserbasyon ? 
bakit hindi niyo subukan ang buffet na hapunan ? 
napakasarap ang inihaw na baka . 
mayroon bang kailangan na espesyal na diyeta ? 
mayroon pa bang iba ? 
mayroon o walang yelo , pakiusap , ginoo ? 
ikinalulugod ko . 
gusto niyo ba ng maiinom , madam ? 
gusto niyo bang dumaan dito , gentleman ? 
gusto niyo ba uminon bago ang iyong pagkain ? 
gusto niyo ba ng mas mataas na upuan para sa inyong anak ? 
gusto niyo ba ng refill , ginoo ? 
gusto niyo ba ng pampagana kasama ang inyong mga inumin ? 
gusto niyo bang magdala ako ng luya ? 
gusto niyo ba ng mga pinya ? 
gusto niyo ba ng magkakahiwalay na check , gentlemen ? 
gusto niyo ba ng beer draught o nasa bote ? 
gusto niyo ba ng piniritong mga itlog na sunny-side up ? 
gusto niyo ba ang inyong kanin ngayon o mamaya ? 
gusto niyo ba ng mga lychee ? 
gusto niyo bang ilagay ito sa inyong hotel bill ? 
gusto niyo bang lagdaan iyon ? 
gusto niyo bang umupo malapit sa bintana ? 
gusto niyo bang subukan ang apple pie ? 
gusto niyo bang sumubok ng iba ? 
kasama ang aming mga compliment , syempre . 
gusto niyo bang makihati sa mesa ? 
maaari bang sumama kayo sa akin pakiusap ? 
gusto niyo ba ng mesa sa main hall o sa pribadong kwarto ? 
itatala ko iyon . 
walang anuman , madam . 
maaari kang umupo sa bar kung gusto mo at tatawagan namin kayo kapag mayroon na kaming mesa . 
nalimutan mo ang iyong payong , ginoo . 
nag-order ka ng 1,500 baht kurso para sa walong tao . nagkaroon ba ng pagbabago ? 
maaari kang magbayad sa iyong mesa , madam . 
babalikan namin kayo agad . 
ang inyong serbesa , ginoo . ikatuwa ninyo ang inyong inumin . 
kabilang sa inyong bill ang sampung porsyentong buwis at sampung porsyentong service charge . 
handa na ngayon ang inyong order . 
dadalhin namin ito agad sa itaas . 
maihahanda na agad ang inyong order . 
handa na ngayon ang inyong mesa . pakiusap maupo kayo . 
ang inyong karaniwan , ginoo ? 
anong uri ng pagkain ang inyong gusto ? 
hindi kami naghahanda ng ' sushi ' dito subalit mayroong sushi restawran sa ikatlong palapag. 
gusto niyo bang umupo sa ' tatami ' na kwarto o sa mesa ? 
maaari mo bang alisin ang inyong sapatos bago maglakad sa mga straw mats ? 
ikinatatakot kong nakareserba ang lahat ng aming mesa , ginoo . 
maaari ba ang mga upuan sa counter ? 
nasa 9 p.m. ang aming huling order maaari ka bang dumating nang mas maaga kumpara roon , pakiusap ? 
nagsasara kami ng 9 : 30 p.m. 
maaari bang dumating ka bago iyon upang malasap ang inyong pagkain ? 
mayroon kaming mesa para sa anim sa 8 , ginoo . 
nakumpirma ang iyong reserbasyon para ngayong gabi . 
ilang tao ang nasa inyong partido . 
paano namin kayo maaabot , ginoo ? 
ikinalulungkot kong hindi kami tumatanggap ng mga reserbasyon para sa agahan . 
anong presyo nagsisimula ang inyong set kurso ? 
mayroon kaming mga set kurso mula $ 30 . 
mayroon ba kayong menu na para sa mga bata ? 
hinanda na namin ang inyong pagkain para sa nakareserbang bilang na 10 bisita , at kailangan namin ka naming pagbayarin ka para sa bilang na iyon . 
ikinalulungkot kong hindi kami maaaring maglipat ng mga tawag mula sa telepono ng tahanan . 
maaari mo bang pindotin ang extension 2345 nang direkta , pakiusap ? 
maaari mo bang pindotin ang 9 para sa operator ? 
ikokonekta ka niya . 
inorder mo ang $ 400 kurso para sa 6 na tao . 
nagkaroon ba ng anumang pagbabago ? 
gusto kong magbook ng mesa para bukas nang gabi sa 8 o'clock . 
gusto kong magreserba ng mesa para sa biyernes , mayo 15 nang tanghali . 
gusto kong gumawa ng reserbasyon para sa dalawang tao ngayong gabi sa 7 : 00 . 
gusto kong gumawa ng reserbasyon para sa iisang tao lamang. 
maaari mo ba akong bigyan ng mesa sa veranda ? 
gusto kong magreserba ng mesa para ngayong gabi sa 10 o'clock . para sa anim ito . gusto ko sa hindi naninigarilyong seksyon . 
tumatawag ako para gumawa ng reserbasyon para sa dalawang tao para sa susunod na sabado sa 6 : 30 p.m. maaari ba akong makakuha ng tahimik na mesa , pakiusap ? 
gusto kong magbook ng mesa para sa tsinong hapunan bukas . 
gusto ko ng mesa sa hindi naninigarilyong seksyon . 
ilan ang nasa iyong partido ? 
para sa ilang tao , pakiusap ? 
ilagay mo kami na pinakamalapit na posible sa bintana , pakiusap . 
paumanhin , nakareserba ang lahat ng mga mesang ito hanggang 7 : 00 . 
gusto kong kumpirmahin ang iyong reserbasyon para sa bukas ng umaga . 
gusto kong kanselahin ang aking booking para sa anim sa biyernes . 
gusto kong kanselahin ang aking reserbasyon para sa dalawa para sa mayo 25 sa 11 : 30 a.m. 
ikinalulungkot kong kailangan kong kanselahin ang reserbasyon para sa biyernes , sa pangalan ni bb. marvell . 
paumanhin nakabook na kami para bukas . 
paumanhin , kompletong nabook para sa biyernes . 
nakakalungkot ! puno na kami para sa gabing ito . 
buo nabook na kami ngayong gabi . 
gusto mo bang gumawa ng reserbasyon para sa ibang panahon ? 
ayos ba ang restawran na ito ? 
gusto mo bang pumunta sa ibang lugar ? 
gusto mo ba ng pagkaing tsino ? 
gusto namin ng mesa para sa apat pakiusap . 
mayroon kaming apat na mesang nakareserba . 
mas gusto naming umupo sa hindi naninigarilyong seksyon . 
gusto naming umupo sa may bintana . 
kumusta ang iyong gutom ? 
maaari ba kaming makakuha ng menu , pakiusap ? 
ano ang espesiyalidad ngayong araw ? 
ano ang iyong maimumungkahi ? 
gusto mo ba ng maiinom ? 
umiinom ka ba ? 
ano ang iyong gustong mainom ? 
gaano katagal ang aming order ? 
gusto kong magreserba ng mesa para sa susunod na sabado . 
maaari ba akong magbook ng mesa para ngayong gabi ? 
pakiusap i-book mo ako ng mesa para sa 8 tao sa abril ika-1 . 
gusto kong makuha ng mesa sa may bintana . 
pakiusap bigyan mo ako ng upuan sa tabi . 
mayroon bang mga upuang natitira ? 
james ang aking pangalan , gusto kong maghapunan sa iyong restawran ngayong gabi . 
gusto kong magbook ng banquet ngayong gabi . 
ok , isang mesa sa bintana para sa 2 tao , gng. zhang. 
paumanhin , nabook na ang lahat ng mga mesa . 
paumanhin , wala kaming mga upuang natira . 
paumanhin , nakareserba na ang lahat ng mga mesa sa may bintana . 
ikinalulungkot kong wala kaming mga mesang libre para sa susunod na biyernes . 
paumanhin , walang mesa na bakante ngayong gabi , maaari ba naming palitan sa bukas ? 
oo , ginoo , isang karaniwang italyanong banquet . 
walang anuman , ginoo . 
susubukan namin ang aming makakaya upang pasiyahin ka . 
nasa inyong serbisyo ang tulip restawran . 
ito ang evergreen restawran . 
maaari ba kitang tulungan ? 
gusto kong malaman kung tumatanggap kayo ng mga reserbasyon . 
gusto kong magreserba ng mesa para bukas ng gabi , pakiusap . 
para sa ilang tao , pakiusap ? 
ilang tao ang naroon para sa inyong partido ? 
ilan sa inyo ang maaari naming asahan sa inyong partido ? 
isang partido ng walo . 
magiging labindalawa sa kabuuan . 
sa anong oras ka naming maaaring asahan ? 
kailan niyo gustong makuha ang mesa ? 
kailan namin kayo dapat asahang pumunta , ginoo ? 
well , susubukan naming dumating ng 7 : 30 sa pinakahuli . 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan at numero ng telepono , pakiusap ? 
dapat kang pumunta bago iyon , o hindi ko masisiguradong libre ang iyong mesa . 
sandali lamang , pakiusap . titignan ko kung mayroon . 
ikinalulungkot kong nabook na kami para ngayong gabi . 
mayroon kaming mesa para sa 10 sa 8 : 30 , ma'am . 
nagbook ka ng mesa para sa anim sa 7 : 00 bukas ng gabi . 
nagkaroon ba ng pagbabago ? 
nakumpirma ang iyong reserbasyon para bukas . 
ikinalulungkot kong hindi kami tumatanggap ng mga reserbasyon para sa agahan . 
inaabangan namin ang pagbati sa inyo . 
inaabangan naming makita kayo . 
inaasahan namin kayo . 
salamat sa pagtawag. 
magrereserba ako ng mesa para sa tatlo ng 10 p.m. , ginoo . 
isang mesa para sa dalawa ngayong gabi sa 9 : 15 para kay g. richard . 
gusto kong magbook ng mesa para sa 5 sa susunod na martes . 
pakiusap i-book ito sa pangalan ni g. smith . 
gusto kong gumawa ng reserbasyon para sa ngayong gabi . 
mga 10 : 00 . 
inaabangan namin na makasama kayo ngayong gabi . 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan pakiusap , madam ? 
gusto kong gumawa ng reserbasyon para ngayong gabi . 
isang mesa para sa dalawa , pakiusap . 
para sa anong oras , ginoo ? 
mga 8 : 30 . 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan pakiusap , ginoo ? 
isang mesa para sa dalawa ngayong gabi ng 8 : 30 para kay g. frank . 
gusto kong magbook ng mesa para sa apat sa susunod na miyerkules , disyembre 23 . 
anong oras niyo gusto ang mesa ? 
sa 8 : 30 sa susunod ng miyerkules ng gabi . 
pakiusap i-book ito sa ngalan ni g. watson . 
inaabangan namin ang inyong pagbisita . 
gusto kong magreserba ng mesa para sa hapunan . 
magrereserba ako ng mesa para sa lima ng 9 p.m. , ginoo . 
oh , may tyansa ba ng mesa sa may bintana ? 
inaabangan namin na makasama kayo ngayong gabi . 
salamat sa pagtawag. 
at ano ito , tsinong pagkain o kanluraning pagkain ? 
hindi ko sigurado , maaaring mga 9 p.m. 
ilan sa iyong partido ? 
gusto ng aking mga kaibigan ang bird's eye view . 
nakatanggap na kami ng maraming booking at bagaman wala akong masisigurado , sigurado namin na susubukan namin ang lahat ng aming makakaya , g. davis . 
gusto kong magbook ng mesa sa alas sais ngayong gabi . 
pakiusap ilagay mo ako sa pinaka malapit na posible sa bintana . 
gusto kong kumpirmahin ang iyong reserbasyon para bukas ng gabi . 
gumawa ako ng reserbasyon para bukas . 
mayroon ba kayong serbisyong postal sa gabi ? 
gusto mo bang magbook ng mesa ? 
maaari mo bang ayusin ito para sa akin ? 
para sa anong oras ? 
pakiusap i-book sa ilalim ng pangalan ni li nan . 
may alam ka bang magagandang restawran dito ? 
gusto kong gumawa ng reserbasyon para sa dalawa ng alas siyete ngayong gabi . 
chen ang aking pangalan . mayroon akong reserbasyon . 
gaano katagal ang paghihintay na gagawin sa tingin mo ? 
gusto namin ng mesa malapit sa bintana , pakiusap . 
gusto kong gumawa ng reserbasyon ng alas siyete . 
ilan , ginoo ? 
tatlo , pakiusap . 
isang mesa para sa dalawa ng alas otso , pakiusap . 
dapat ba akong magsuot ng jacket ? 
dapat bang pormal ang aming bihis ? 
para sa anong oras ? 
anong oras niyo gusto ang inyong mesa ? 
ilang tao ang naroon sa inyong partido ? 
para sa ilan ? 
para kanino ang reserbasyon ? 
maaari ko bang makuha ang inyong pangalan , pakiusap ? 
maaari ko bang makuha ang pangalan , pakiusap ? 
inaabangan namin na makasama kayo . 
paumanhin , hindi kami bukas tuwing lunes . 
bukas kami mula 10.00 a.m. hanggang 10.00 p.m. . 
bukas kami ng 24 oras . 
bukas kami lahat ng oras . 
paumanhin , kakaunti ang mga mesang natitira para sa oras na ito , subalit maaari namin kayong bigyan ng mesa ng 10.00 p.m. . 
paumanhin , puno ang restawran . 
natapos mo na ba ang iyong pagkain , ginoo ? 
labis na maanghang ang putaheng ito . pakiusap mag-ingat ka . 
maaari ko bang ihanda ito sa iyo ngayon ? 
gusto mo ba ng kape ? 
kumusta ang iyong pagkain ? 
natutuwa ka ba sa iyong pagkain , ginoo ? 
maaari ko bang linisin ang mesa , ginoo ? 
maaari ko bang linisin ang mesa , ginoo ? 
maaari ko bang punasan ang counter , ginoo ? 
ito ang aming huling serbisyo ng kape . gusto mo ba ? 
kinukuha namin ang mga huling order ng pagkain . mayroon pa bang iba ? 
kinukuha namin ang mga huling order ng pagkain . mayroon pa bang iba ? 
kaninong check niyo gustong ilagay namin ang order ng inumin ? 
pinakamainam na kinakain ang putaheng ito habang mainit . 
masiyahan ka sa iyong pagkain . 
magkaroon ka sana ng magandang araw , ginoo . 
salamat sa pagkain niyo sa amin . pakiusap bumalik kayong muli . 
umaasa akong nasiyahan ka sa iyong pagkain . 
umaasa akong makita kang muli agad . 
ikinalulugod kong pagsilbihan ikaw at iyong pamilyang muli . 
inaasahan namin ang pagsilbihan kayo muli , ginoo . 
inaasahan namin ang pagsilbihan kayo muli , ginoo . 
umaasa kaming batiin kayong muli . 
maaari ka bang magbayad sa cashier's desk sa pasukan , pakiusap ? 
naroon ang cloakroom . 
diretso sa kaliwa ang mga elevator . 
nasa dulo ng daanan sa kanan ang palikuran . 
nasa pagliko ang hagdanan . 
masasabing komplikado ito . ipakikita ko sa iyo ang daan . 
maaari ko bang itali ang iyong bib ? 
mayroon pa bang iba ? 
gusto mo ba ng ... ? 
saan ka nakaupo ? 
naaalala mo ba kung saan mo ito iniwan ? 
kailan ka mo maaaring kolektahin ito ? 
maaari ka bang pumunta sa coffee shop ngayon , ginoo ? 
maaari ka bang pumirma rito , pakiusap ? 
ikinalulungkot kong hindi sila nakita sa restawran . maaari mo bang tawagan ang lost and found department sa extension 2157 , pakiusap ? 
nakita namin ang iyong salamin subalit dinala na sila sa lost and found department . 
maaari mo ba silang tawagan sa extension 2157 , pakiusap ? 
dinala na sila sa lost property section . 
maaari ka bang pumunta rito sa loob ng 15 minuto , pakiusap ? 
kapag nakita namin ito , tatawagan ka namin agad . 
maaari ko bang makuha ang iyong forwarding address , pakiusap ? 
napakabuti niyo , ginoo , subalit ikinalulungkot kong hindi kami tumatanggap ng mga tip . 
dinagdag ang 10 % service charge sa iyong bill . 
well , kung inyong pinipilit , ginoo . maraming salamat talaga . 
maaari ba kaming makakuha ng mesa para sa apat ? 
mas gusto ko sa tahimik na sulok . 
isang mesa para sa dalawa , pakiusap . 
pakiusap i-book mo ako ng mesa para sa limang tao . 
gusto namin na malapit kami sa bintana . 
mayroon kaming upuan sa may bintana na nakareserba para sa inyo . 
ikinalulungkot kong nakabook na sa ngayon ang lahat ng mesa . 
paumanhin , ginoo , libre ang mga walang lugar . 
maaari kang magkaroon ng isa isang oras pagkatapos . 
ilang tao ang nasa iyong partido , ginoo ? 
mayroon ka bang meal voucher ? 
daldalhin kita sa iyong bagong mesa . 
ikinalulungkot kong hinahanda pa rin ang lugar na iyon . 
ikinalulungkot kong nakareserba ang mesang iyon . 
ikinalulungkot kong hindi namin kayo maaaring ilagay sa parehong mesa . maaari ba kayong umupo nang magkahiwalay ? 
gusto niyo ba ng mataas na upuan para sa inyong anak na lalaki ? 
gusto niyo ba ng mataas na upuan para sa inyong anak na babae ? 
gusto niyo ba ng mas mataas na upuan para sa inyong anak ? 
mayroon bang sasama sa inyo , ginoo ? 
maaari ba kayong makihati ng mesa ? 
mayroong isa pang bisita na gustong sumama sa mesang ito . 
mayroong mga bisita na gustong sumama sa mesang ito . 
maaari ka bang umusog nang kaunti ? 
maaari ka bang umusog nang isang upuan , pakiusap ? 
mayroong isa pang bisita na gustong umupo sa bar . 
paumanhin , ma'am , subalit maaari ba akong dumaan ? 
maaari mo bang iusog ang iyong upuan nang mas malapit sa mesa , pakiusap ? 
maaari ka bang maghintay nang mga 5 minuto , pakiusap ? 
maaari ka bang maghintay pa nang kaunti , pakiusap ? 
paumanhin at pinaghintay kayo , ginoo . 
may escort na dadalhin ka sa iyong mesa . sandali lamang , pakiusap . 
gusto niyo ba ng mesa malapit sa bintana ? 
gusto niyo bang umupo sa mesa o sa bar ? 
gusto niyo ba ng mesa sa pangunahing restawran o sa pribadong kwarto ? 
ikinalulungkot kong nakareserba ang mesang ito ng 8 p.m. 
maaari naming paupuin ang 3 sa inyo subalit kung mas pipiliin ng inyong buong partido na umupo nang magkakasama , aabutin ng mga 15 minuto . 
nalulugod kaming makita kang muli . 
maligayang pagbabalik , ginoo . 
ikinalulungkot kong nakareserba ang mesang iyan , ginoo . 
ikinalulungkot kong hindi pa handa ang mesa na nireserba mo . maaari ka bang maghintay hanggang libre na ito o mas pipiliin mo ba ang ibang mesa ? 
ikinalulungkot kong may iba kaming bisita na nakaupo sa inyong mesa dahil hindi ka dumating sa nakareserbang oras . 
maaari ka bang maghintay dahil puno ang restawran ? 
gusto mo bang umupo sa sulok ? 
maaari ka bang umupo malapit sa pinto ? 
pinag-iisipan ko kung maaari kang umupo sa gitna ng kwarto ? 
maaari ka bang umupo rito ? 
mas gusto mo bang umupo malapit sa palapag ng sayawan ? 
maaari kang umupo kung saan mo gusto . 
mas pipiliin mo bang umupo malapit sa palikuran ? 
libre ang mesa malapit sa daanan . 
nagpanatili kami ng mesa sa bintana para sa inyo , ginoo . 
mayroon kaming pribadong kwartong nakareserba para sa iyo , ginoo . 
ibig mong sabihin gusto mong umupo rito ? 
paumanhin , wala kaming mga upuang natira . 
ikinalulungkot kong walang mesang naiwan ngayon . 
paumanhin , nabook sa pamamagitan ng telepono ang mesa sa kanang sulok . 
gusto mo ba itong kunin ? 
mukhang hindi ito masyadong mahalaga . kukunin namin ito . 
pakiusap ipasa mo sa akin ang asin . 
pakiusap bigyan mo ako ng kutsara . 
maaari mo ba akong bigyan ng piraso ng tinapay ? 
maaari mo ba akong pasahan ng patatas ? 
maaari ba kitang abalahin para sa pudding ? 
pakiusap dagdagan mo ng asukal ang aking kape . 
gusto kong isilbi ito matapos ang pangunahing kurso . 
gusto kong well-done ito , pakiusap . 
gusto kong rare ang sa akin . 
gusto ko ng aking egg hard-boiled . 
gusto ko ng hipon-roe toyo kasama nito . 
gusto kong well-done ang akin . 
gusto ko ang aking piniritong sole na may sarsa ng kamatis . 
medium , pakiusap . 
may gatas subalit walang asukal , pakiusap . 
may tomato catsup , pakiusap . 
hindi makasasama ang kaunti nito . 
isa pang piraso ng piniritong steak ? 
sigurado ka ba ? 
pakiusap huwag kang mahiya . 
sige lamang. 
sa kahit anong gusto mo sige lamang. 
pakiusap huwag mag-atubili sa suit na iyong nais . 
halos wala ka pang nakakain . 
ikinalulungkot ko , gumawa ka ng hindi magandang pagkain . 
dapat kumuha ka pa ng manok . 
maaari ba kitang abalahin para sa mustard ? 
maaari mo bang ipasa ang asin , jack ? 
hiwain mo ako ng piraso ng tinapay , pakiusap . 
bigyan mo ako ng patatas , pakiusap . 
bigyan mo ako ng kabute . 
maaari mo bang ipasa ang asin hipon salad ? 
ipasa mo sa akin ang paminta , pakiusap . 
pakiusap paki-abot sa akin ang plato ng malamig na manok .
pakiusap lagyan mo ng isang kutsara ng sabaw sa aking plato . 
maaari mo bang ibigay ito sa akin , jack ? 
maaari mo bang ipasa sa akin ang paminta ? 
nahulog ko ang aking tinidor . 
madumi ang kutsilyong ito . 
maaari ba akong humingi ng isa pa ? 
maaari ba akong makakuha ng isa pang baso ng tubig ? 
kakaiba ang lasa nito . 
hindi ito ang aking order . 
kumusta na ang aking order ? 
hindi pa dumarating ang panghimagas ko . 
ikinalulungkot kong pinaghintay ka nang matagal . 
paumanhin , labis kaming abala . 
tatawagin kita sa oras na libre na ang mesa . 
maaari mo bang pahintulutang akong painitin ito muli ? 
ikinalulungkot kong kailangan namin ng panahon upang lutuin ang isda . 
paumanhin , ikukuha kita ng isa pa . 
sasabihan ko ang tagaluto na lutuin ito muli . 
paumanhin sa pagkapabaya . 
gusto niyo bang umorder ng isa pa ? 
ako na ang bahala sa lahat . 
napakagandang hapunan noon . 
busog ako . 
salamat napakagandang gabi . 
ikinalulugod ko . 
pakiusap bayaan mo akong magbayad . 
may basag ang baso . 
madumi ang baso . 
may dumi ang baso . 
may batik-batik ang baso . 
may mantsa ang baso . 
may tapyas ang baso . 
mapurol ang kutsilyong ito ! 
baliko ang kutsilyong ito . 
hindi matalas ang kutsilyong ito . 
hindi nakakahiwa ang kutsilyong ito . 
nahulog ko ang aking tinidor sa sahig. 
nakakakilabot ang pagkain . 
gusto ko ng diskwento . 
napakasama ng serbisyo . 
wala akong kutsilyo . 
wala akong tinidor . 
wala akong kutsara . 
maaari ko bang palitan ito ? 
hindi ito ang inorder ko . 
labis itong maalat . 
labis itong rare . 
labis itong matamis . 
labis itong malamig. 
nakalimutan mo ba ang aming mga inumin ? 
humingi ako ng mas maliit na bahagi . 
ikinalulungkot kong mali ka , hindi ko inorder ang isang ito . 
sa tingin ko nagkamali ka , hindi ito ang ginusto ko . 
halos malamig ang sabaw . 
labis na matapang ang tsaa . 
labis na mainit ang isda upang makain . 
labis ang asin sa putaheng ito . 
paumanhin , overdone ang baka , rare ang gusto ko . 
hilaw ang karne ! 
sinabi ko sa iyo na gusto ko medium . 
hindi talaga bago ang isda . 
hindi mo ba ako nakikitang tinatawag ka ? 
gaano katagal pa kami maghihintay para sa aming hapunan ? 
sa tingin ko nagkamali ka . 
sinusubukan kong kunin ang iyong atensyon sa huling 15 minuto . 
walang lasa talaga . katulad lamang ito ng tubig na putahe . 
oh no. halos malamig ang sabaw . 
oh no , hindi ito maaari talaga . 
pangit ang pagkakaluto sa isda . 
umaaninag ang araw nang diretso sa aming mga mata . 
posible bang magpalit ng mesa ? 
labis ang asin sa karne . 
labis na matapang ang kape . 
may lasa ang mandarin isda na parang nahuli ito noong isang taon . 
kasing tigas ang karne ng kuwero . 
sinabi ko sa iyo na gusto ko itong well-done . 
hindi namin makita ang banda mula rito . maaari ba kaming magpalit ng mesa ? 
well , overdone ang manok . 
hindi mo kami pinapansin buong gabi . 
siguradong hindi ako babayaran ang service charge . 
labis na maingay rito . 
nasa labis na pangit na posisyon ang aming mesa . 
gusto niyo bang lutuin pa ito nang kaunti ? 
mas mainit dito . 
baka mas gusto niyong umupo sa gitna ng kwarto ? 
mas kakaunti ang draught . 
ano ang problema , ma'am ? 
gusto niyo bang ibalik ko ito ? 
gusto niyo ba ng iba habang naghihintay kayo ? 
ibabalik ko ang inyong manok sa tagaluto . 
titignan ko ang inyong order sa tagaluto . 
paumanhin . maaaring hindi ko kayo naintindihan . 
bakit , ang lamig-lamig dito . 
bakit , ang init-init dito . 
bakit , nakakainis dito . 
bakit , ang dilim dito . 
bakit , ang lungkot dito . 
paumanhin sa aking pagkapabaya . 
paumanhin sa pagmantsa sa inyong kamiseta . 
patawarin niyo ako . 
hindi kami gumagawa ng refund , subalit maaari kayong umorder ng iba . 
walang babayaran dito . 
sagot ito ng tahanan . 
sigurado akong maayos na ang lahat sa susunod na pagpunta ninyo rito . 
ano ang sa iyo , ginoo ? 
anong uri ng putahe ang gusto niyo ? 
anong gusto ninyong panimula ? 
gusto niyo ba ng maiinom ? 
ano ang karaniwan ninyong hapunan ? 
palagi ka bang umiinom ng tsaa kasama ang hapunan ? 
paano naman ang panghimagas ? 
mayroon menu na katabi ninyo . 
ano ang inyong mga espesyal ? 
ano pa ang mayroon kayo sa menu ? 
anong uri ng pagkaing-dagat ang mayroon kayo ? 
ano ang iyong minumungkahi na orderin namin ? 
pakiusap ipakita mo sa akin ang menu . 
mayroon ba kayo ng lahat ng uri ng gulay ? 
inihaw na mga hiwa ng baboy ang espesyal ngayong araw . 
palaging maganda ang isda sa restawran na ito . 
gusto niyo ba ng prutas kasama ito ? 
maaari ko bang makuha ang iyong order , ginoo ? 
ikinalulungkot kong wala ito sa panahon , ginoo . 
ikinalulungkot kong naibenta na ang lahat . 
ikinalulungkot kong wala ito sa menu . 
ikinalulungkot dapat iyong maorder nang isang araw na mas maaga . 
anong lasa ang inyong gusto , a o b ? 
gusto niyo ba ng magkakahiwalay na check , ginoo ? 
anong uri ng putahe ito ? 
labis na magaang putahe ito . 
bacon , kamatis at lettuce sandwich ito . 
pinaghalo ito ... na ... . 
mayroon itong napakayamang lasa . 
mayroon itong napakapinong lasa . 
ikinalulungkot kong aabutin ang gratin ng mga 15 minuto upang maihanda , ginoo . 
maaari ka bang maghintay ? 
mayroon ka bang espesyal na diyeta , ma'am ? 
may lamang baboy ang putaheng ito . 
nagmamadali ka ba ? 
kung nagmamadali ka , minumungkahi ko ang spaghetti o ang pilaf . 
ikinalulungkot kong hindi kasama ang mga gulay sa pangunahing putahe . 
maaari mo ba silang hiwalay na orderin , pakiusap ? 
at may mga gulay ba ? 
at susunod na lamang ? 
at ano ang susunod ? 
mayroon pa bang iba ? 
maiinom ? 
gusto mo ba ng sabaw ? 
gusto mo ba ng masisimulan ? 
paano ang panghimagas ? 
anong mga putahe ang gusto niyo ? 
anong uri ng dressing ang gusto niyo sa inyong salad ? 
anong uri ng isda ang gusto mo ? 
anong sabaw ang gusto mo ? 
anong gusto ninyong panimula ? 
ano ang gusto niyong kasama niyan ? 
ano ang inyong kukunin kasunod ? 
mayroon pa bang iba ? 
kakain ba kayo ng a la carter o kukuha ng mesa d'hôte ? 
mayroon ba kayong iinumin ? 
gusto niyo ba ng inumin bago ang iyong order , ginoo ? 
gusto niyo ba ng maiinom ? 
kailan ko dadalhin ang iyong salad , ginoo ? 
kakanselahin ko ba ang order , ginoo ? 
minumungkahi ko ang... , ginoo . 
hindi magtatagal ang set kurso . 
minumungkahi ko na orderin niyo ang set kurso para sa 10 tao . 
hindi ko gustong kumuha ng buong putahe . 
personal kong gusto ang mga piniritong sausages . 
gusto ko ang pagkaing-dagat . 
kakaunti lamang ang aking oras subalit baka maaari mo akong dalhan ng itim na kape bago ko tapusin ang pangunahing kurso ? 
sa tingin ko gusto ko ng buong kurso ng mesa d 'hôte . 
sa tingin ko kukuha muna ako ng mga pickle . 
sa tingin ko kukuha ako ng sabaw bilang panimula . 
sa tingin ko oorder ako ng la carte . 
sa tingin ko kukuha ako ng mga talaba . 
sa tingin ko dapat subukan ang piniritong talaba . 
makabubuting iwan ko sa inyo ang pagpili . 
gusto ko ng kape lamang , pakiusap . 
gusto ko ng chips . 
gusto ko ng strawberry kung mayroon kayo . 
gusto ko rin . 
susubukan ko ang manok , pakiusap . 
gusto ko ng suha muna . 
mas gusto ko ng sugpo na may pamintang sarsa . 
susubukan ko ang manok cream sabaw . 
kukuha ako ng malinaw na sabaw , pakiusap , sinundan ng inihaw na pato at minasa na mga patatas . 
magsisimula ako sa hors d'oeuvre . 
mukhang maganda , subalit mas gusto ko ng pagkaing-dagat ngayon . 
susubukan ko ang isda at chips , pakiusap . 
hayaan mong mag-order tayo ng pagkaing-dagat para maiba . 
gawin mong tsokolateng gatas na shake ang akin . 
walang panghimagas , pakiusap . 
ikaw ang gumawa ng ordering. 
una kang umorder , david . 
gusto mo bang well-done o underdone ang iyong steak ? 
gusto mo bang matapang o hindi ang iyong tsaa ? 
paano mo gusto ang iyong kape ? 
paano mo gustong ihanda ang iyong steak ? 
paano mo ito gusto ? 
paano mo ito gustong gawin ? 
paano mo ito gustong ihanda ? 
may kasamang gatas at asukal ? 
gusto mo ba itong rare , medium o well-done ? 
gusto mo bang kasama ito ng kamatis na sarsa ? 
gusto mo ba ng worcestershire sarsa kasama ang iyong piniritong talaba ? 
gusto mo ba ito ngayon o matapos ang hapunan ? 
anong uri ng putahe ito ? 
labis na magaang putahe ito . 
sandwich na may bacon , kamatis at lettuce ito . 
paano ang ' supreme ' ? 
pizza na may pepperoni , baka , baboy , sibuyas , green pepper at kabote ito . 
baka na nilaga sa pulang alak ito . 
piniritong manok na ginulong sa mantikilya kasama ang patatas na chips iyon . 
mayroong lamang ham ang putahe . 
gawa ito mula sa tinadtad na bagong mga hipon , ginoo . 
dahil anibersaryo ng inyong kasal , gusto niyo ba ng champagne , ginoo ? 
parehong labis na sikat ang dry sherry at kirsch sa aming mga bisita . 
gusto mo bang subukan ang sherry na minungkahi ng aming tagaluto ? 
sa tingin ko papasok ito sa inyong saklaw ng presyo . 
anong vintage ang inyong gusto ? 
nakareserba na ang dalawang mesang ito sa may bintana . 
maaari ba kitang tulungan , binibini ? 
gusto ko ng kamatis at itlog sandwich . 
mayroon pa bang iba , pakiusap ? 
gusto ko rin ng caviar at hot pepper . 
nasa mesa silang lahat . 
mas mabuti kung mayroon tayong mga serbesa . 
paumanhin , binibini , wala kaming lisensya para magbenta ng nakalalasing na inumin . 
gusto ko mag-order ng katas . 
ano ang maaari kong makuha para sa inyo ? 
gusto ko ng lager , pakiusap . 
hindi niyo ba gusto ko ng mas matapang ? 
sa tingin ko dapat akong manatili sa kalahati , salamat . 
magandang gabi , g. bush . kumusta ka ngayong gabi ? 
mabuti . 
natutuwa akong marinig iyan . 
ano ang gusto mong subukan ngayong gabi ? 
ang iyong karaniwan , john jameson irish whisky ? 
tama , at nasa yelo . gusto ko lamang makita kung siginooain ng yelo ang lasa . 
mukhang espesyal na araw para sa iyon , g. bush . tama ba ako ? 
doon ako sa aking karaniwan . 
ngayon maganda ang aking pakiramdam dahil nakita ng isa sa inyong tauhan ang aking kamera at ibinalik ito sa akin . hindi ko ito maiisip talaga . 
magandang marinig ang inyong mga papuri sa aming mga tauhan . 
kaya ako labis na masaya . 
mayroon pa bang espesyal doon ? 
gusto ko itong subukan . 
paano kung piña colada gawa sa puting rum , buko krema at katas ng pinya ? isa ito sa mga paborito ng bar . 
bigyan mo ako ng isa . 
mmm , perpekto . 
katulad muli , g. bush ? 
magandang ideya yan . 
ano ang maaari kong ialok sa inyo , mga binibini at mga ginoo ? 
hindi ko alam ang aking gusto . 
paano kung ang aming espesyal na cocktail ? 
mukhang maganda iyan . paano ka , lisa ? 
hindi ako umiinom talaga . nagsisilbi ba kayo ng soft drinks ? 
syempre , madam . subalit paano kung non-alcoholic cocktail ? 
mukhang interesante . 
kukuhain ko iyon . 
ano ang gusto mong inumin , ginoo ? 
kukuha ako ng karaniwang serbesa , sa tingin ko . 
isang espesyal na cocktail at isang non-alcoholic cocktail para sa binibini at isang serbesa . 
maaari ba kaming kumuha ng mga merienda ? 
syempre , kukuha ako ng bagong suply . 
magandang gabi , ginoo . 
gusto mo bang umorder ng alak sa iyong putahe ? 
um , oo . 
ang listahan ng alak , ginoo . 
salamat . 
may malawak na cellar talaga kayo . 
ano ang iyong minumungkahi ? 
sa tingin ko maganda ang chablis o muscatel kasama ang iyong talaba . 
gusto namin ng isang napakatuyo . 
kung gayon minumungkahi ko ang muscatel . 
kukuha kami ng kalahating bote noon kung gayon . 
at kasama ang iyong steak ? 
tignan natin , mayroon ba kayong napaka full-bodied na alak na hindi labis na lasang prutas ? 
ang sarili naming alak ng tahanan na espesyal naming inaangkat , ang chatsaau de lescours , ang magiging angkop . 
burgundy ito na may mayamang subalit pinong katawan na hindi labis na tuyo . 
mukhang tama iyan . 
kukuha kami ng isang buong buto niyan . 
syempre , ginoo . 
sandali lamang , pakiusap . 
magandang gabi , ginoo . 
maaari ba kitang tulungan ? 
magkano ito ? 
sandali lamang , pakiusap . kakalkulahin ko iyan para sa iyo . 
salamat sa paghintay , ginoo . 
lumalabas ang iyong bill sa $ 45 . 
sapat na ba ito ? 
labis iyan , narito ang iyong sukli na $ 5 . 
salamat . 
salamat , ginoo . magandang gabi . 
nagustuhan niyo ba ito ? 
masarap ang pagkain . 
salamat , ginoo . 
gusto kong kumuha ng food bag. 
kukunin ko ito para sa inyo . 
maaari ko bang makuha ang bill , pakiusap ? 
parating na . 
tumatanggap ba kayo ng credit kard ? 
pakiusap pirma rito . 
maaari ko bang makuha ang resibo ? 
oo , syempre . 
kasama na ba ang service charge ? 
hindi . 
iniwan ko ang bill at iyong tip sa mesa . 
maraming salamat . 
mayroon ka pa bang ibang gusto , ginoo ? 
tapos na ako . 
nasiyahan ka ba sa iyong hapunan ? 
napakagaling. 
ngayong kumbinsido ako na tunay na numero uno ang tsinong pagkain . 
natutuwa akong nagustuhan niyo . 
maaari ko bang makuha ang bill , pakiusap ? 
gagawin ko na ito . sandali lamang , pakiusap . narito ang iyong bill . 
maaari mo bang ipaliwanag ang bagay na ito sa akin ? 
iyan ang iyong sabaw . 
at paano ang serbisyo ? kasama na ba ito ? 
oo . 
narito . limang porsyento para sa service charge . 
kaya umaabot sa 190 baht . 
narito ang salapi . itago mo na ang sukli . 
salamat , ginoo . 
paalam . 
mayroon ka pa bang ibang gusto ? 
maaari ko bang makuha ang bill , pakiusap ? 
mmn … subalit sa tingin ko may pagkakamali rito . 
para saan ang 50 baht ? 
para iyan sa piniritong talaba . 
hindi kami nakakuha ng piniritong talaba . naaalala ko bang hiniling kong ibalik mo ito ? 
paumanhin , ginoo . maaari mo bang tignan ito muli ? 
ayos lamang. 
ikinalulungkot kong hindi ako nagdala ng sapat na salapi . 
nananatili ka ba sa hotel na ito . 
oo , nasa room 335 ako . 
g. ... 
white , george white . 
g. white . maaari mo bang ipakita sa akin ang iyong pasaporte ? 
oo , narito . 
kung ilalagda mo ang iyong pangalan dito , pagbabayarin ka ng hotel sa iyong pag-alis . 
ayos lamang iyon . salamat . 
ano ang numero ng iyong kwarto muli , pakiusap ? 
room 335 .
salamat . 
umaasa akong natuwa ka sa iyong hapunan . 
tunay nga . maraming salamat . 
magandang araw . 
magkahiwalay na bill o iisang bill ? 
sa akin ito . isang bill lamang , pakiusap . 
sa akin ito ngayon , pinipilit ko na . 
well , sige , kung iyong pinipilit . 
umaabot ang iyong bill sa $ 65 . 
narito ang $ 70. itago mo na ang sukli . 
napakabuti mo , ginoo . 
subalit ikinalulungkot kong hindi kami tumatanggap ng mga tip . 
dinagdag na ang 10 % service charge sa iyong bill . 
salamat pa rin . 
narito ang sukli . 
salamat . 
salamat , ginoo . 
bumalik sana kayo , pakiusap . 
maaari ko bang makuha ang aking bill , pakiusap ? 
hindi niyo ba gusto ng iba pa ? 
narito ang iyong bill . 
gusto kong bayaran ang bill gamit ang traveler's checks . 
tumatanggap ba kayo nito ? 
oo , subalit kailangan niyong ibigay sa amin ang inyong tirahan at iba pang identification . 
mukhang kailangang kong bayaran ang bill sa salapi , dahil wala akong dalang mga dokumento . 
pakiusap dalhin mo sa akin ang bill , waiter . 
narito . umaabot sa $ 126 . 
kasama na ba rito ang lahat ng gastusin ? 
kinabibilangan ito ng lahat ng inumin at pagkain . 
maaari kaya akong magbayad ng bill gamit ang credit kard . 
tumatanggap kami ng credit kards . 
kailangang ko bang ilagda ang aking pangalan ? 
pakiusap isulat mo ang iyong buong pangalan sa form . 
syempre . 
paumanhin , maaari ko bang malaman kung sino ang magbabayad , pakiusap ? 
pakiusap dalhin mo sa akin ang bill . 
narito . 
paumanhin , wala akong salapi . 
tumatanggap ba kayo ng checks ? 
mayroon ka bang katanggap-tanggap na mga certificates ? 
dala ko ang aking id kard . 
ayos lamang iyon . pakiusap isulat ang iyong pangalan sa check . 
hayaan mong ayusin ko na ang bill ngayong araw . 
hindi mo dapat iyon gawin . mag-dutch tayo . 
pareho naman tayong estudyante . 
kung gayon magkano ang sa akin ? 
12 dolyar ito at 80 cents nang magkasama , kaya 6 dolyar at 40 cents bawat isa . tama ? 
tama . narito . 
check , pakiusap . 
maraming salamat . 
itago mo na ang sukli . 
maraming salamat , ginoo . 
waiter , ang bill , pakiusap . 
para saan ito ? 
para sa alak iyan , ginoo . 
ganoon ba . 
gusto mo bang ilagay ito sa iyong hotel bill ? 
oo , pakiusap . 
ano ang numero ng iyong kwarto ? 
pumirma ka lamang dito , pakiusap ? 
syempre . 
salamat . 
mayroon ka pa bang ibang gusto ? 
kukunin na namin ang bill ngayon . 
paano mo gustong magbayad , ginoo ? 
tumatanggap ba kayo ng credit kards ? 
oo , ginoo . 
anong uri ang mayroon ka , ginoo ? 
american express . 
napakabuti , ginoo . 
narito . 
salamat . babalik ako kaagad .
maaari mo bang ilagda ang iyong pangalan , pakiusap ? 
salamat . 
maaari ko bang makuha ang bill , pakiusap ? 
tumatanggap ba kayo ng traveller's cheque ? 
subalit maaari mo ba akong bigyan ng iyong tirahan at identification ? 
narito ang aking pasaporte . 
salamat . 
dapat ko bang ilagay ang aking tirahan sa likod ng cheque ? 
pagbabayad sa bill 
paumanhin , maaari ko bang malaman kung sino ang magbabayad , pakiusap ? 
pakiusap dalhin mo sa akin ang bill . 
narito , ginoo . umaabot sa pitong daan at siyamnapu't anim baht lahat . 
kasama ba ang mga inumin ? 
at paano ang bayarin ng serbisyo ? 
kinabibilangan ito ng inumin . at hindi kami nagpapabayad para sa serbisyo . 
hayaan mong biyakin ko para sa iyo . anim na raan at apatnapu't walong baht para sa pagkain , isang daan at apatnapu't walo para sa inumin . kaya umaabot ang kabuuan sa pitong daan at siyamnapu't anim baht . 
oo , ngayon nakikita ko na . 
at gusto niyo ba ng magkakahiwalay na bill o isang bill lamang ? o gusto niyo bang ilagay ito sa inyong hotel bill ? 
subalit tumatanggap ba kayo ng credit kard ? 
maaari ka bang lumagda rito , pakiusap ? 
nilagda ng bisita ang kanyang pangalan 
maaari mo bang isulat gamit ang malalaking letra ang iyong buong pangalan ? 
maaari mo rin bang ibigay ang numero ng iyong kwarto ? 
syempre . 
ginawa ng bisita ang kinakailangan 
pagbabayad gamit ang traveller's checks 
mayroon ka pa bang ibang gusto ? 
maaari ko bang makuha ang aking bill , pakiusap ? 
narito . 
gusto kong bayaran ang bill gamit ang traveller's checks . tumatanggap ba kayo nito ? 
oo , kung ibibigay mo sa amin ang iyong tirahan at identification . 
hindi ba sapat na ang aking name kard ? 
paumanhin , ikinalulungkot kong hindi 
kung gayon sapat na ba ang aking driver's license ? 
oo , ayos na iyon . 
saan ko dapat ilagay ang aking tirahan ? 
dito , sa likod ng check . at isulat mo ang iyong pangalan sa itaas nito sa malalaking letra . pagkatapos isusulat ko ang halaga . 
walong daan at pitompu't baht ang iyong kabuuan . maglalagay ako ng linya sa halaga , pagkatapos walang makapagbabago nito . 
walang anuman palagi . 
maling lagda 
magandang umaga . ano ang iyong gustong orderin ? 
maaari mo ba akong dalhan ng menu , pakiusap ? 
kailangan kong pumunta sa isang pagtitipon matapos ang tanghalian . 
sandali lamang. 
binibigay ang menu 
maaari ko na bang kunin ang iyong order ngayon ? 
gusto ko ang espesyal ngayon , ang baka strogonoff , manok curry at isa pang espesyal , ang lamb chops na may mint sarsa . 
para sa inumin , gusto ko ng bote ng rose wine . 
mabuti . 
nilabas ng waiter ang inorder ng bisita . 
tinapos ng bisita ang kanyang tanghalian gamit ang pranses na mansanas na pie-a la mode . 
pakiusap dalhin mo sa akin ang bill . 
binigay ng waiter ang bill at pinirma ng bisita ang kanyang pangalan dito . 
paumanhin , ginoo , pakiusap isulat mo ang numero ng iyong silid din . 
paumanhin , bago ako sa hotel . at nalimutan ko ang numero ng kwarto nang sandali . 
hayaan mong bumalik ako at tignan ang numero . babalik ako agad at sasabihin sa iyo ang numero . 
huwag kang mahiya sa kape . 
pakiusap ibigay mo sa aking ang susi at maaari kong tanungin ang house detective na gawin iyan , o maaari kong tawagan ang main desk at maaari rin nilang tignan ang numero ng iyong kwarto gamit ang iyong pangalan . 
masyado itong malaking abala . hayaan mong bayaran ko nang direkta . 
nilabas ang salapi mula sa bulsa 
narito . 
check , pakiusap . 
narito ang iyong bill . kumusta ang pagkain ? 
napakasarap ng lahat . 
natutuwa akong nagustuhan niyo . 
umaasa akong babalik kang muli . 
oo , gagawin namin . 
maaari ko bang makuha ang bill ? 
para saan itong 20 dolyar ? 
$ 20 para sa tatlong inumin dagdag ang 10 % service charge . 
ganoon ba . gusto kong bayaran ito gamit ang credit kard . 
gusto niyo ba ng isang bill o magkakahiwalay na bill , ginoo ? 
libre ko ito . isang bill , pakiusap . 
nagbayad ka noong huli . sa akin ito , pinipilit ko . 
libre ko ngayon , ako ang magbabayad . 
walang ganyan , ikaw ang nagbayad noong huling beses . 
ngayon ikaw ang dapat na maging bisita ko . 
kung gayon , mag-dutch tayo ngayon . 
pinipilit kong sa akin ang lahat ng ito . 
ok , sa iyo ngayon . ako ang magbabayad sa susunod . 
waiter ! pakiusap gawin mo ang bill . 
sino ang magbabayad ng bill , pakiusap ? 
ibigay sa akin ang bill , pakiusap . 
$ 7.25 ito . narito . 
$ 3 ang sa akin at $ 4.25 ang sa iyo , mag-dutch , henry ? 
narito ang aking bahagi , $ 4.25 . 
maaari ko bang bayaran ang bill ko rito , pakiusap ? 
narito ang iyong bill . 
magkano ang dapat kong bayaran ? 
titignan ko . mmm , umaabot sa $ 12.50 . 
tumatanggap ba kayo ng foreign currencies ? 
paumanhin , tumatanggap lamang kami ng us dolyar . 
ok , narito ang $ 20 . 
narito ang sukli $ 7.50 . 
salamat . paalam . 
gusto niyo ba ng mga panghimagas at mga prutas ? 
hindi , pakiusap dalhin mo ang bill . 
titignan ko kung magkano ito . 
$ 22.50 ito . narito ang bill . 
mag-iwan tayo ng tip na $ 5 . 
ipakita mo sa akin ang bill . mmm , hindi ito tama . mas mahal ang aking pagkain kaysa sa iyo , dapat mag-dutch tayo . 
ok lamang iyon . narito ang $ 5.75 ko . 
ibigay mo sa akin ang bill , pakiusap . 
narito , ginoo . 
sa kahera ba ako magbabayad ? 
ayos lamang ang kahit alin . 
tumatanggap ba kayo ng checks ? 
may sapat na identification ka ba ? 
ayos na ba ang aking driver's license ? 
ayos lamang iyon . 
magandang hapon , ginoo . maaari ba kitang tulungan ? 
gusto kong bayaran ang aking bill , pakiusap . 
magkano ito ? 
salamat , ginoo . umaabot ang iyong bill sa $ 4.80 . 
sigurado ka bang tama iyan ? 
hindi ba dapat $ 4.00 ? 
ikinalulungkot kong mayroong 10 % buwis at service charge . 
well , istorbo iyan . 
mayroon lamang akong mga $ 4.50. tumatanggap ba kayo ng traveler's cheques ? 
ikinalulungkot kong hindi namin iyan tinatanggap dito . 
maaari mo silang ipagpalit sa exchange counter sa lobby . 
well , paano kung... credit kards ? 
ikinalulungkot kong hindi kami tumatanggap ng... kards , subalit tinatanggap namin ang mga ito . 
kung gayon paano ko babayaran ang bill ? 
isa ka bang staying guest , ginoo ? 
oo . 
maaari mo bang lagdaan ang bill at idagdag ang numero ng iyong kwarto , pakiusap ? 
idadagdag ang halaga sa pinal na room bill mo . 
ganoon ba . narito . 
salamat , ginoo . 
maaari ko bang makita ang susi ng iyong silid , pakiusap ? 
narito . 
umaasa kaming natuwa kayo sa inyong pagkain . 
maaari ko bang gamitin ang voucher na ito upang bayaran ang aking pagkain ? 
syempre , ginoo , subalit ikinalulungkot kong hindi nito nasasakop ang gastos ng pagkain . maaari mo bang bayaran ang labis ng salapi , pakiusap ? 
walang anuman . 
magkano ang halaga ng voucher ? 
$ 200 ito at umaabot ang iyong bill sa $ 280 . 
$ 80 ang pinagkaiba , pakiusap . 
narito . 
salamat , ginoo . 
maaari mo bang pirmahan ang voucher dito , pakiusap ? 
bakit ko kailangang pumirpa ? 
ikinalulungkot kong kinakailangan ng travel agent ang iyong lagda . 
ganoon ba . 
narito . 
salamat , ginoo . 
umaasa kaming makita kang muli . 
sa tingin ko labis ang pinababayaran niyo sa akin . 
paumanhin , ginoo . 
maaari ko bang makita ang iyong bill , pakiusap ? 
narito . 
magkanong sukli ang ibinigay ko sa iyo , ginoo ? 
binigyan mo ako ng $ 30 imbis na $ 40 . 
paumanhin sa pagkakamali . 
narito ang tamang sukli . 
maraming salamat . 
maraming salamat . pakiusap bumalik kayo . 
kumusta ang iyong hapunan ? 
napakasarap . 
ano pa ang iyong gusto ? 
hindi , salamat . 
sapat na ang nakain ko . kukunin ko na ngayon ang check . 
sandali lamang. narito ang iyong bill . 
pakiusap suriin mo ito . 
ayos ang lahat . 532 baht iyon . 
maaari ba akong magbayad gamit ang credit kard ? 
paumanhin hindi kami tumatanggap ng kard . tumatanggap lamang kami ng salapi . 
salapi ? 
maaari ba akong magbayad ng hapon yen ? 
nagamit ko na ang renminbi na pinapalit ko kanina . 
katanggap-tanggap ang hapon yen sa amin . 
sa kasalukuyang antas , katumbas ng 532 ang 7 500 yen . 
narito ang pera . 
salamat . 
pakiusap pumunta kang muli sa seaside . 
labis akong natutuwa sa iyong serbisyo . 
paalam . 
maaari ko bang makuha ang check , pakiusap ? 
george , mag-dutch tayo rito . 
binibini , maaari ba naming makuha ang aming mga check , pakiusap ? 
gusto niyo ba ng magkakahiwalay na check ? 
oo , pakiusap ? 
oo . 
sandali lamang. 
kukunin ko ang check . 
ikaw ang sumagot noong huling beses . pagkakataon ko ngayon . 
salapi o utang ? 
utang , pakiusap . 
ilagay mo ito sa aking american express . 
maaari mo bang dalhin ang bill sa amin , pakiusap ? 
syempre . 
gusto niyo ba ng isang check o magkakahiwalay na check ? 
magkakahiwalay na check , pakiusap . 
tama , isang dutch na libre . 
dalawampu't limang dolyar , pakiusap . 
narito . 
dalawampu't anim na dolyar , pakiusap . 
narito ang tatlumpung dolyar . itago mo na ang sukli . 
napakabuti mo . 
umaasa akong makikita kang muli . 
tom , malaki ang mga handa sa restawran na ito . masyadong malaki para sa ating dalawa . 
huwag mong alalahanin iyan . 
kung hindi natin maubos ang pagkain subalit gustong kainin mamaya ang pagkain , maaari tayong humingi ng doggie bag sa waiter . 
ano ang doggie bag ? 
isa itong bag na may larawan ng aso , subalit alam ng lahat na kinukuha natin ang pagkain para sa ating sarili . 
magkano ang dapat nating ibigay sa waiter na tip ? 
inaasahan ang tip na nasa 15 % . 
waiter , maaari ko bang makuha ang check , pakiusap ? 
syempre . 
magandang gabi . 
salamat . paalam . 
magkano ang aking babayaran ? 
titignan ko . 
15 dolyar ang isang inihaw na pato . 10 dolyar ang isang plato ng baboy . 6 dolyar ang isang mangkok ng baka . 3 dolyar ang dalawang bote ng serbesa . may kabuuan iyon na 34 dolyar . 
narito ang 40 dolyar . itago mo na ang sukli , pakiusap . 
hindi kami tumatanggap ng mga tip dito . 
salamat pa rin . 
isang maling pagkakalkula sa bill 
tinatawag ang waiter 
akong nasa inyong lingkod . 
mayroon ba kayong espesyal na direksyon . 
wala namang espesyal . gusto kong linawin ang bill . 
ano ang problema ? 
hindi ko maintindihan kung paano niyo nagawa ang ganito kalaking bill . umaabot sa $ 127 . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung paano mo isinama-sama ang mga bagay ? 
sandali lamang , pakiusap . titignan ko . 
pupunta ang waiter sa kahera at babalik nang hawak ang bill . 
tignan mo , ginoo , walumpu ' t pitong dolyar para sa piniritong prawns at inihaw na lobster . 
pakiusap hati-hatiin mo ito para sa akin . 
sige . iyon , limampu't walong dolyar para sa piniritong prawns at dalawampu't siyam na dolyar para sa inihaw lobster . 
tama ba iyon ? 
sakto . paano ang natitira ? 
oo , 6 dolyar para sa red caviar at ... 
tumigil ka riyan . hindi ako umorder ng anumang red caviar . 
gusto kong tignan mismo ang bill . 
tinitignan ang bill 
at hindi ko rin inorder itong piniritong ox kidney . 
paumanhin , hihilingin ko sa kahera na tignan ito muli . 
pumunta ang waiter sa kahera at bumalik . 
paumanhin . nagkamali sa pagkakalkula ang kahera ng bill sa pagdaragdag ng bill ng ibang mesa sa inyo . 
ayos lamang. umaasa akong hindi mangyayari ang mga ganitong bagay sa akin sa ibang restawran . 
magandang umaga , room service . anong magagawa ko para sa inyo ? 
syempre , ginoo . 
sinisilbi ang agahan sa inyong kwarto mula alas siyete hanggang alas nuwebe . 
anong gusto niyo para sa inyong agahan ? 
gusto ko ng continental agahan . 
sige . kailan niyo ito gusto at inyong numero ng kwarto ? 
mga kalahating oras lagpas ng alas siyete . room 415 . 
gusto kong malaman kung ano ang mayroon kayo para sa agahan dito ? 
mayroon kaming apple pie , tinapay , pinakuluang itlog , katas ng kahel , kape at gatas . 
sa tingin ko kukuha ako ng dalawang pirasong tinapay at isang pinakuluang itlog. 
mabuti . at para mainom , at paano naman ang panghimagas ? 
mayroon kaming pinya , kahel , suha . 
mayroon ba kayong gatas o kape ? 
mayroon kami ng pareho . 
kung gayon gusto ko ng baso ng gatas , walang panghimagas . 
salamat . at ipadadala ito sa inyong kwarto sa eksaktong kalahating oras lagpas ng alas siyete . 
binababa ang telepono 
magandang umaga . 
narito ang room service . 
magandang umaga . 
ako si g. brown mula 2026 . 
ano ang magagawa ko para sa inyo , g. brown ? 
naghihintay ako para sa international call mula canada at hindi papunta sa restawran . 
maaari mo ba akong dalhan ng agahan , pakiusap ? 
syempre , ginoo . 
gusto niyo ba ng continental agahan ? 
paano ang buong agahan ? 
isang amerikano ang buong agahan , binubuo ng nilutong itlog , bacon at ham dinagdag sa katas ng prutas , toast o croissants , jam , mantikilya at kape o tsaa . 
well , kukuha na lang ako ng buong agahan . 
napakabuti , ginoo . 
anong oras ito ipadadala ? 
well , kalahating oras lagpas ng alas siyete na ngayon . mabuti kung ipadadala niyo ito sa loob ng kalahating oras . 
walang problema . 
ipadadala ito sa tamang oras . 
mabuti . salamat . 
ikinalulugod ko . 
magkita na lang tayo . 
magandang umaga , g. brown . 
room service ito . maaari ba akong pumasok ? 
pumasok ka , pakiusap . 
salamat . 
narito ang buong agahan na iyong inorder . 
oh , mabuti . 
ilagay mo lamang ito sa mesa , pakiusap . 
bubuhusan na ba kita ng kape ngayon ? 
salamat . 
walang anuman . 
may gusto ka pa bang iba maliban sa buong 
wala , salamat . 
maaari mo bang lagdaan ang bill pakiusap , g. brown ? 
sige . 
salamat . 
pakiusap malugod ka sa iyong agahan . 
huwag mag-atubiling tawagan ang room service . 
lagi kaming nasa inyong lingkod . paalam . 
ang almond restawran . 
maaari ba kitang tulungan ? 
gusto ko ng mesa para ngayong gabi ng alas siyete . 
paumanhin , ma'am . kinukuha namin ang mga huling order ng alas siyete . 
well , paano kung alas otso ? 
ilan ang nasa inyong partido , pakiusap ? 
lima . 
mabuti , ma'am . 
isang mesa para sa lima ng alas otso . 
maaari ko bang makuha ang inyong pangalan , pakiusap ? 
si bb. roscoe ito . 
maaari mo bang baybay iyan , pakiusap ? 
roscoe , r-o-s-c-o-e . 
salamat sa pagtawag , bb. roscoe . 
nagreserba ako ng mesa para sa limang tao ng alas otso sa inyong pangalan . 
gusto niyo bang magreserba ng mesa , ginoo ? 
oo , gusto kong magreserba ng mesa para bukas ng gabi . 
syempre . 
anong oras ? 
ng 6 p.m. 
magandang umaga . jiahe restawran . maaari ba kitang tulungan ? 
oo . gusto kong magreserba ng mesa para sa hapunan . 
syempre , ginoo . 
anong oras niyo gusto ang inyong mesa , ginoo ? 
hindi ako sigurado . Mga 6 : 30 p.m. 
sige ! ilan ang nasa inyong partido ? 
isang partido ng lima . 
well , magrereserba ako ng mesa para sa lima ng 6 : 30 p .m , ginoo . 
maaari ko bang makuha ang inyong pangalan , pakiusap ? 
oo , li ming. 
salamat , g. li . 
mayroon bang mesa sa may bintana ? 
hindi ako sigurado , subalit susubukan ko ang aking makakaya . inaabangan namin ang makasama kayo ngayong gabi , g. li . salamat sa pagtawag. 
paalam . 
ito ang four seasons restawran . 
maaari ba kitang tulungan ? 
oo . 
gusto kong gumawa ng reserbasyon para ngayong gabi . 
ganoon ba . anong oras ? 
mga 8 : 30 . 
abala kami niyan . 
maaari ka bang pumunta kinalaunan ? 
hindi , hindi ko kaya . maaari ko itong gawing mas maaga . 
gusto kong magreserba ng mesa para sa hapunan . 
syempre . 
ilan sa inyong partido ? 
isang partido ng anim . 
magandang gabi , ginoo . 
maligayang pagdating sa aming restawran . 
magandang gabi . gusto ko ng mesa para sa apat , pakiusap . 
mayroon ka bang reserbasyon , ginoo ? 
kadarating lang namin . 
abala kami sa ngayon . 
ikinalulungkot kong maghihintay kayo nang sandali . 
gaano katagal ito ? 
mayroong humigit kumulang na kalahating oras na paghihintay . 
gusto niyo bang uminom sa lounge habang naghihintay ? 
aasikasuhin namin ang inyong partido agad . 
mabuti , salamat . 
kalahating oras pagkatapos . 
handa na ang inyong mesa , ginoo . 
dito ang daan , pakiusap . 
tumatanggap ng reserbasyon para sa mesa 
magandang umaga . 
ito ang guangzhou restawran . 
maaari ba kitang tulungan ? 
gusto kong malaman kung tumatanggap kayo ng reserbasyon ? 
oo , madam . 
maaari ko bang makuha ang inyong pangalan , pakiusap ? 
gregory . 
bb. gregory . ilan sa inyo ang aming aasahan ? 
apat . 
kaya gusto ko ng mesa para sa apat . 
sige . isang mesa para sa apat . 
kailan niyo gusto ang inyong mesa , bb. gregory ? 
sa tingin ko mga 11 : 30 . 
sige . 
tsaka nga pala , itatago namin ang inyong mesa hanggang 12 : 00 ng tanghali . 
hindi namin masisigurado ang inyong mesa kung dumating kayo matapos ang oras na iyon . 
ganoon ba . 
bb. gregory . no. 11 ang inyong mesa sa nan shan hall . 
inaabangan namin ang makita kayo ng tanghali . maligayang pagdating sa guangzhou restawran . 
salamat sa pagtawag. 
hello . 
ito ang nan hai isdaing village . 
maaari ka bang mag-ayos ng hapunang pagtitipon para sa sampung tao ? 
syempre , ginoo . 
maaari ko bang makuha ang iyong surname , pakiusap ? 
smith ito . 
sa anong oras kayo darating , g. smith ? 
mga 6 : 00 . 
sige . magrereserba ako ng mesa para sa sampu para s inyo . 
tsaka nga pala , gusto ko ng mesa sa tahimik na sulok . 
pag-uusapan namin ang negosyo sa hapunan . 
okay . 
mayroon kaming mesa no. 8 sa tahimik na sulok . gusto niyo bang kunin iyon ? 
sapat ba ang laki nito para sa sampung tao ? 
oo , ginoo . 
ayos na iyon . 
salamat . 
walang anuman . 
hello . movie star restawran sa inyong lingkod . 
hello . 
gusto kong malaman kung anong oras nagsisimula ang evening tea sa inyong restawran ? 
8 : 00 , madam . 
gusto niyong mag-book ng mesa , hindi ba ? 
oo . 
para sa ilang bisita , pakiusap ? 
mayroon kaming apat na tao . 
syempre . 
kailan niyo gusto ang inyong mesa ? 
nagsisimula ito ng 8 : 00 . 
sa tingin ko darating kami ng ganoong oras . 
tsaka nga pala , maaari ba kaming kumuha ng mesa sa may bintana ? 
oo , madam . 
magkakaroon kami ng mesa sa bintana para sa inyo . 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan , madam ? 
gng. green . 
sige , gng. green . aasahan namin kayo . 
salamat sa pagtawag. 
paumanhin sa abala . 
walang problema . 
magkakaroon kami ng pagdiriwang ng kasal sa inyong hotel . 
maaari mo ba itong ayusin para sa amin , binibini ? 
natutuwa kaming pinili niyo ang aming hotel upang magdiwang ng kasal . 
anong restawran ang inyong gusto ? 
gusto namin ng man yuan chun sa garden restawran . 
ilang tao ang nasa inyong partido ? 
mga tatlumpu hanggang tatlumpu't lima . 
paumanhin , ginoo . 
ikinalulungkot kong hindi sapat ang laki ng man yuan chun para sa tatlumpu't limang tao . 
gayon pa man , maaari akong mag-ayos ng ibang restawran para sa inyo . 
kailan niyo gustong idaos ang pagdiriwang ? 
ng kalahating oras lagpas ng alas siyete sa susunod na martes ng gabi . 
kung gayon aayusin ko ang xi yin men para sa inyo . 
ito ang bagong dinekorasyonang kainan , na may pulang carpet at ginintuang kurtina . 
maganda ang mga muwebles dito at air-conditioned ang kwarto . 
sa kasalukuyan , maraming bisita ang nagdaos ng pagdiriwang ng kasal doon . 
gusto niyo bang kunin ito , ginoo ? 
salamat sa iyong mungkahi . kukunin namin ito . 
mayroon ba kayong espesyal na gustong ihanda sa pagdiriwang ? 
oh , oo . 
gusto naming maglagay ng malaking ' double happiness ' na senyas sa pader . 
at maaari ka bang maghanda ng mga pulang kandila ? 
at keyk ng kasal , kung mayroon kayo . 
at gusto rin naming dekorasyonan ang kwarto ng mga parol at makukulay na ribbon . 
gayon pa man , espesyal na gabi ito para sa nobya at lalaking ikakasal . 
gusto naming gawing kasing saya ng posible ang pagdiriwang. 
napakabuti , ginoo . 
maaari ba akong magmungkahi ng pag-aayos ng tatlong mesa para sa inyo ? 
magkano ang gusto niyong gastusin para sa bawat mesa ? 
dapat maganda ang hapunan . 
gusto namin ang aming banquet sa isang libo at limang daan baht para sa bawat mesa . 
mayroon bang espesyal na gusto niyong ilagay sa menu ? 
gusto naming lahat ang sikat na mga putahe sa inyong hotel kabilang ang pinakasikat na ' whole roast manok with eight treasures ' . 
mayroon bang hindi gusto o iniiwasang kainin ang inyong mga bisita ? 
walang pagong , palaka , igat at mga katulad nito . 
anong mga inumin ang inyong kukunin ? 
champagne , katas ng kahel , at mao tai . 
oo , ginoo . 
at paano ang prutas ? 
syempre ang sikat na bagong prutas . 
mayroon ba kayo at mga mansanas , saging , kahel ? 
oo , ginoo . 
kinakailangan ba ang mga espasyo ng paradahan ? 
magkakaroon kami ng lima o anim na kotse . 
maaari mo bang ayusin iyon ? 
syempre . 
subalit kailangan niyong magbayad ng dagdag. 
magkano ito ? 
10 baht para sa bawat kotse bawat oras . 
mukhang ayos lamang iyon . 
uulitin ko ang sinabi niyo sa akin : isang pagdiriwang ng kasal sa xi yin men ng 7 : 30 sa susunod na martes ng gabi ; tatlumpu't limang bisita ; espesyal na dekorasyon ng kwarto ; banquet ng tatlong mesa sa isang libo at limang daan bawat mesa ; inumin ; prutas ; espasyo ng paradahan . 
tama ba iyon ? 
sige . 
salamat . 
tsaka nga pala , maaari ko bang makuha ang iyong pangalan , ginoo ? 
ako si wells toland . 
narito ang aking name kard . 
salamat , g. toland . 
ihahanda namin ang lahat bago ang pagdiriwang. 
umaasa akong magugustuhan ito ng nobya , lalaking ikakasal at ibang bisita . 
maraming salamat . 
paalam ! 
hello , iyan ba ang chengdu restawran ? 
nagsasalita . 
maaari ba kitang tulungan ? 
mayroon ba kayo ng self-service hot pot , pakiusap ? 
oo , mayroon . 
istilong sichuan ang hot pot sa aming restawran . ngayong mga panahon maraming tao ang natutuwa rito , lalo na tuwing taglamig. 
mayroon bang pagkaing-dagat na kasama sa self-service hot pot ? 
nagbibigay kami ng maraming uri ng bagong pagkaing-dagat . 
mukhang maganda iyan . 
ano ang mga oras ng restawran ? 
mula 11 : 30 hanggang 2 : 00 p.m. , at mula 5 : 30 hanggang 8 : 00 p.m. ang oras ng restawran . 
ayos lang , darating kami dyan ng linggo . 
salamat . inaabangan namin ang inyong pagdating. 
hello . iyan ba ang greenery restawran . 
oo , nagsasalita . 
maaari ba kitang tulungan ? 
kailan nagbubukas ang restawran , pakiusap ? 
nagbubukas ang restawran ng 7 : 00 a.m. 
kailan nagsasara ang inyong restawran ? 
nagsasara ito ng 10 : 00 p.m. 
kailang nagbubukas ang restawran para sa umagang tsaa ? 
bukas ang restawran para sa umagang tsaa mula 7 : 00 a.m. hanggang 9 : 00 a.m. 
anong oras bukas ang restawran para sa tanghalian kung gayon ? 
bukas ang restawran para sa tanghalian mula 11 : 00 a.m. hanggang 2 : 00 p.m. 
mayroon ba kayong hapunang tsaa sa inyong restawran ? 
mula 3 : 00 p .m hanggang 5 : 00 p.m. ito 
pagkatapos naglalabas kayo ng hapunan pagkatapos nito ? 
tama iyon . 
pinakamahaba ang oras ng hapunan . mula 5 : 00 p.m. hanggang 10 : 00 p.m. ito 
mayroon ba kayong oras ng gabing tsaa ? 
paumanhin , kasalukuyan kaming walang oras ng gabing tsaa . 
subalit bukas ang restawran hanggang 10 : 00 p.m. 
sa anong oras niyo kinukuha ang huling order ? 
9 : 30 p.m. ang huling order namin para sa hapunan . 
10 p.m. ang aming huling order . maari ka bang dumating bago iyon , pakiusap ? 
ayos lamang ba ang mesa sa sulok ? 
wala ba kayong mas malaki ? 
mayroon kaming dalawa pa na darating. 
pagsasamahin ko ang dalawang mesa . paano kung ganoon ? 
ayos lamang , darating kami bago noon . 
salamat . 
walang anuman . 
pag-book ng mesa gamit ang telepono 
ito ang green pine restawran . 
magandang umaga . anong magagawa ko para sa inyo ? 
magandang umaga . ako ang bisita sa room 237 sa hudson hotel . 
iniisip ko kung maaari akong magbook ng mesa para sa limang tao bukas ng hapon . 
syempre , ginoo . 
subalit maaari mo bang sabihin sa akin anong oras niyo gusto ang inyong hapunan ? 
ng 6 : 30 bukas ng hapon . 
at gusto niyo ba ng tsinong pagkain o kanlurang pagkain ? 
kanluran . 
gusto niyo bang umorder na ngayon o bukas ? 
titignan namin ang menu bukas ng hapon . 
sige . maaari ko bang malaman ang inyong pangalan , pakiusap ? 
pakiusap i-book mo ito sa ilalim ng pangalang johnson . 
oo , g. johnson iyon , isang mesa para sa lima bukas ng hapon . at pagkaing kanluran para sa mesa . 
mayroon pa bang iba ? 
oo , tama iyon . hindi , walang iba pa . 
salamat sa pagpunta sa aming restawran . 
gusto kong magreserba ng mesa para sa 7 : 00 , pakiusap . 
ayos lamang iyong , ginoo . anong pangalan , pakiusap ? 
sa pangalan ng g. at gng. green . 
g. at gng. green ? 
tama iyon . ikatatlumpung anibersaryo ng kanilang kasal , kaya pakiusap ayusin mong may mga rosas sa mesa . 
oo , aasikasuhin namin iyon , ginoo . 
pag-aayos ng pagdiriwang ng kaarawan 
pagsagot ng telepono 
magandang hapon . 
room service . maaari ba kitang tulungan ? 
magandang hapon . ito ang room 225 . 
bukas ang pagdiriwang ng kaarawan ng aking anak na babae at magkakaroon kami ng pagdiriwang sa hotel . 
maaari ko bang ayusin ito sa pamamagitan mo ? 
syempre , ma'am . 
subalit gaano kalaki ang pagdiriwang at ilang tao ang dadalo rito ? 
una sa lahat , gusto kong umorder ng malaking keyk para sa kaarawan , isang karaniwang tradisyonal na tsinong keyk , ilang uri ng malamig na mga putahe at mga prutas . 
walang ibang tao maliban ang aking pamilya . 
oo , iyon ang , iyong anak na babae , ang iyong asawa at ikaw . 
subalit hindi niyo ba kailangan ng maiinom ? 
gusto kong umorder ng whisky para sa aking asawa , isang baso ng pranses na brandy para sa akin at malaking keyk para sa aking anak na babae . 
tsaka nga pala , magkakaroon dapat ng mga bulaklak sa pagdiriwang. 
syempre gagawin ko iyon . 
mga pulang rosas , lily at tulip ba ang inyong naiisip ? 
oo , mukhang maganda iyon . 
ngayon pakiusap sabihin niyo sa amin ang oras at ang inyong gustong lugar para sa pagdiriwang. 
sa alas sais eksakto bukas ng hapon sa maliit na dining-hall . ayos lamang ba iyon ? 
syempre . pakiusap paalalahanan mo ako ng kaarawan ng iyong anak na babae . 
hello . ako ang bisita sa room 1270 at rosa quick ang aking pangalan . 
ah . oo , gng. quick . 
maaari ba kitang tulungan ? 
oo , nagmamadali ako , dahil kukunin ko ang 8 o'clock tren para sa shenzhen . 
mayroon bang mesa na libre ngayon ? 
mag-isa ka lamang ba ? 
hindi , kailangan ko ng mesa para sa dalawa . 
kasama ko , si david , ang aking asawa . 
ganoon ba . 
maaari bang kunin niyo ang mesa malapit sa pasukan , gng. quick ? 
ito ang natatanging mesa na libre ngayon . 
white cloud restawran sa inyong lingkod . 
hello . 
ito si binibini joan mula p&g company . 
gusto namin ng pagpapaalam na banquet . 
maaari mo bang ayusin ito para sa amin ? 
oo , binibini joan . 
kailan niyo gusto ang inyong banquet ? 
ng kalahating oras lagpas ng alas siyete bukas ng gabi . 
ng 7 : 30 bukas ng gabi . 
at ilan ang nasa inyong partido ? 
labinwalo . 
aayusin ko ang dalawang mesa para sa inyo . 
maaari ko bang imungkahi ang nan shan dining room ? 
ito ang natatanging dining-room na libre bukas ng gabi . 
karaniwang ginagawa ang mga reserbasyon para sa banquet ng hindi bababa sa isang linggong mas maaga . 
oh , hindi ko alam iyon . 
para kay david smith , aming manager ang banquet . 
magreretiro na siya , at aalis na rin para sa kanyang bansang kinalakihan . 
kaya labis na mahalaga na naroon ang lahat ng mahalagang tao sa kompanya . 
dapat maganda ang banquet . 
deluxe ang dining-room na ito na may bagong dekorasyon at mahuhusay na kagamitan . maliit lamang ito nang kaunti , subalit sapat ang laki para sa labinwalong tao . sa tingin ko sapat na ito . 
kung gayon , magiging maganda iyon . 
binibini joan , ano ang budyet para sa inyong banquet ? 
nasa dalawang libong baht kasama ang mga inumin at prutas . 
gusto niyo na bang umorder ngayon , binibini joan ? 
hindi , gusto kong umorder mismo ang mga bisita . 
kilala ang iyong restawran para sa pagkaing-dagat . maaari mo ba kaming handaan ng mga bagong alimango , hipon , shellfish at mga katulad nito para sa amin ? 
sige . 
kailangan mo bang maghanda kami ng bagay na espesyal para kay g. smith ? 
magandang ideya iyan . 
maaari ka bang maghanda ng model sailing ship sa aming mga mesa kung saan maghihiling kami ng mapayapang pagbibiyahe kay g. smith patungo sa kanyang bansang kinalakihan ? 
napakabuti . 
at pagkatapos paano ang mga inumin ? 
pakiusap maghanda ka ng qing dao beer , champagne , mao tai at sunkist katas ng kahel . 
gusto mo ba ng red wine ? 
oh , oo . red wine . 
anong mga uri ng prutas ang gusto niyo ? 
pakiusap maghanda ka ng popular na guangdong prutas , tulad ng saging , mangga , pinya at iba pa . 
may iba pa ba , binibini joan ? 
kaya mo rin bang kumuha ng mga sigarilyo para sa amin ? 
paumanhin , binibini joan . 
ikinalulungkot kong hindi maaaring manigarilyo sa aming restawran . 
hindi ito gaanong mahalaga . hindi namin ito gagawin . 
salamat . 
kung gayon banquet ng dalawang mesa para sa labinwalong tao sa dalawang libong baht kabilang ang mga inumin at prutas , ng 7 : 30 bukas ng gabi . tama ba iyon ? 
tama iyan . 
sa nan shan dining room sa unang palapag ang banquet . 
umaasa akong malugod dito . salamat sa pagtawag. 
ayos lamang. salamat . paalam ! 
gusto kong malaman kung kailan nagsisimula ang umagang tsaa sa inyong restawran ? 
nagsisimula ang umagang tsaa ng 7 : 00 a.m. 
at kailan ito natatapos ? 
natatapos ito ng 9 : 00 a.m. 
ganoon ba . 
dapat ba naming gawan ng reserbasyon kung pupunta kami sa umagang tsaa bukas ? 
karaniwang abala tuwing oras ng umagang tsaa . kung hindi niyo gustong maghintay nang matagal , mas mainam na magreserba kayo ng mesa nang mas maaga . 
magandang hapon , ginoo . 
maligayang pagdating sa chalet swiss restawran . 
ilang tao , pakiusap . 
mesa para sa apat , pakiusap . 
saan niyo gustong umupo ? 
well , sa may bintana , pakiusap . 
dadalhin ko kayo sa inyong mesa . dito ang daan , pakiusap . 
o.k. magiging sapat na iyon . 
pakiusap maupo ka , ginoo . 
salamat . 
may darating na waiter upang kunin ang inyong order . sandali lamang , pakiusap . 
magandang gabi , ginoo . 
gumawa ka ba ng reserbasyon ? 
hindi . 
mayroon pa bang mesa na libre . 
oo , syempre . 
para sa ilan , ginoo ? 
dalawa , pakiusap . 
dito ang daan , pakiusap . 
maaari ba akong kumuha ng upuan sa bintana ? 
paumanhin , ginoo . 
may laman na ang mga ito . 
maaari ka bang umupo sa panig na iyon . 
ayos lamang iyon . 
pakiusap sundan mo ako , ginoo . 
salamat . 
gusto mo na bang umorder ngayon ? 
mamaya pa , pakiusap . 
gusto kong hintayin muna ang aking kaibigan . 
magandang gabi . isang mesa para sa dalawa , pakiusap . 
naninigarilyo o hindi naninigarilyo ? 
hindi naninigarilyo , pakiusap . 
oo . dito ang daan , pakiusap . 
bakit hindi kayo maupo ? 
mark , nanggaling ka na ba rito ? 
ano ang maganda ? 
gusto ko ng baked trout . 
masarap din ang mushroom omelette . 
handa ka na bang umorder ? 
kukuha ako ng mushroom omelette at onion sabaw . 
paano ka , mark ? 
kukuha ako ng kapareho . 
pakiusap bilisan ang aming mga order . 
oo , ginoo . 
mayroon pa bang iba ? 
wala , salamat . 
hindi namin gusto ng panghimagas . pakiusap ibigay mo sa amin ang bill . 
tignan natin . magkano ito ? 
$ 17.95 ito at dapat mag-iwan tayo ng tip . 
paano kung magbayad tayo bawat isa ng $ 10 ? 
sige . narito ang $ 20. pakiusap itago mo na ang sukli . 
maraming salamat . pakiusap bumalik kayo . 
paumanhin , ginoo . 
puno ang lahat ng amin mga mesa ngayon . 
gusto niyo bang maghintay sa bar ? 
sa tingin mo gaano katagal kami maghihintay ? 
hindi ito dapat magtagal . labinlimang minuto ang pinakamatagal . 
ok . 
gumawa kami ng reserbasyon ng mesa para sa apat . 
sundan niyo ako , pakiusap . dadalhin ko kayo sa inyong mesa . 
magandang lugar ito . 
salamat , ginoo . 
natutuwa akong gusto niyo ito . 
g. wang , nagreserba kami ng mesa sa may bintana para sa iyo . 
dito ang daan , pakiusap . 
oh , maraming salamat . 
huwag niyong isipin . ilan kayo ? 
anim . 
ayos na ba ang mesang ito ? 
ikinalulungkot kong hindi , masyado itong malapit sa daanan . 
paano kung iyong isa ? 
paumanhin , nakareserba na ang mesang iyon . 
gusto niyo bang umupo sa sulok ? 
sige . 
gumawa ka ba ng reserbasyon , ginoo ? 
hindi , ikinalulungkot kong hindi . 
ilan ang nasa inyong partido , ginoo ? 
lima . 
paumanhin . walang mesa para sa lima na libre ngayon at magkakaroon ng paghihintay ng mga dalawampung minuto . 
gusto niyo bang uminom sa lounge habang naghihintay ? 
magandang ideya iyan . 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan , ginoo ? 
oo . harison . 
salamat , g. harison . 
g. harison , maaari na naming paupuin ang inyong partido . 
dito ang daan , mga binibini at mga ginoo . 
kumusta ang inyong mesa sa sulok ? 
gusto namin ang bilog na mesa . 
walang problema . paano kung ito ? 
napakabuti . 
narito ang mga menu . babalik ako sa loob ng ilang minuto upang kunin ang inyong mga order . 
magandang gabi . mayroon ka bang reserbasyon para sa hapunan ? 
wala . 
ilang tao ang nasa inyong partido ? 
6 
gusto niyo bang umupo sa naninigarilyo , hindi naninigarilyo seksyon o kung saan man unang malilibre ? 
gusto namin ng mesa katabi ang bintana sa lugar na hindi naninigarilyo . 
mayroong mesa na naging libre ngayon lamang sa hindi naninigarilyo seksyon . sundan niyo ako , pakiusap . 
hindi ako gumawa ng reserbasyon , subalit mayroon ba kayong mesa para sa lima ? 
hindi ngayon , subalit magiging libre ang isang mesa sa loob ng ilang minuto . maaari ba kayong maghintay ? 
oo , salamat . 
gusto ko ng mesa para sa tatlo , pakiusap . 
mayroon ka bang reserbasyon ? 
hindi , wala . 
abala kami ngayon . 
gaano katagal ito ? 
hindi ako sigurado . 
paano kung yaong mesa roon ? 
ah , oo . 
maaari kong ibigay iyon sa inyo . 
sundan niyo ako , pakiusap . 
gusto ko ng mesa malapit sa bintana . 
paumanhin . 
okupado lahat ang mga mesa malapit sa bintana . 
hindi ba bakante ang isang iyon ? 
oh , nireserba iyon isang oras na ang nakaraan . paano kung ang isang ito ? 
ayos lamang iyan . 
salamat . 
narito ang iyong mesa , ginoo . 
paumanhin , subalit gusto namin ng isa pang mesa . 
paumanhin . 
kailangan namin ng isa pang mesa . 
marami kaming dapat pag-usapan . 
masyadong malapit ang mesang ito sa banda . 
ganoon ba . 
mayroon akong isa sa sulok . 
sakto iyan . 
gumawa ka ba ng reserbasyon ? 
wala kaming mesa na nakareserba . 
subalit iniisip ko kung maaari mo kaming hanapan ng mesa . 
paumanhin , puno kami ngayon . 
subalit kung gusto niyong maghintay , malaya kayong gawin ito . 
sa tingin mo gaano katagal kami maghihintay ? 
ikinalulungkot kong mga 25 minuto . 
masyadong matagal iyon . 
sa tingin mo ba dapat kaming sumubok sa ibang lugar ? 
hindi madaling maghanap ng tahimik na lugar sa oras na ito . 
dalawampung minuto ang oras na maaari kaming maghintay . makakaya niyo ba iyon ? 
oo , gagawin ko ang lubos ng aking makakaya . 
pakiusap maupo ka at kumuha muna ng tasa ng tsaa . 
pauupuin ko kayo sa oras na makakuha kami ng libreng mesa . 
salamat . 
ikinalulugod ko . 
pumunta kayo rito , pakiusap ? 
paumanhin , binibini . nasaan ang new star dining room ? 
nasa ikalawang palapag ang new star dining room . 
nasaan ang hagdan paakyat , pakiusap ? 
nasa dulo ng daanan ang hagdan . 
salamat . 
walang anuman . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung nasaan ang palikuran ? 
nasa pagliko roon iyon . 
dumiretso ka sa daanan . nasa kaliwa ang palikuran . hindi mo ito malalagpasan . 
maraming salamat . 
huwag mong isipin . 
paumanhin , nasaan ang telepono , pakiusap ? 
ibig mong sabihin ang pampublikong telepono , ginoo ? 
naroon sa harapang counter . 
may taunang pagtitipon na banquet ang aming kompanya sa inyong restawran . maaari mo bang ipakita ang daan ? 
syempre , ginoo . 
sa anong kompanya ka galing , pakiusap ? 
general electric company . 
nasa hundred fibabas dining hall ito sa ikatlong palapag. 
pakiusap gamitin mo ang elevator . diretso ito sa kaliwa mo . 
inaasahan ka ng aming mga waiter at waitress . 
salamat . 
walang anuman . 
hinihiling na maghintay ang isang bisita 
ilang tayo kayo ? 
apat . gusto namin ng mesa para sa apat . 
ikinalulungkot kong okupado ang lahat ng aming mesa para sa apat . maaari ka bang maghintay hanggang sa may isang malibre ? 
well , gaano katagal ito ? 
hindi ako sigurado , ginoo . 
subalit kung nagmamadali ka , maaari kong ayusin na magkahiwalay ang upuan . 
oh hindi . malaking abala iyon . 
maghihintay kami . 
maghihintay kami . 
oo , ako si steele . 
g. steele . narito ang waiting kard no. 5 para sa iyo . 
gusto niyo bang maghintay sa lounge hanggang sa tawagin ko ang iyong pangalan ? 
ok . 
pakiusap magmadali ka . 
gagawin ko . 
no. 5 , g. steele . maaari na namin kayong paupuin . 
paumanhin sa pagpapahintay sa inyo . 
huwag na isipin . salamat . 
magandang gabi , ginoo . maligayang pagdating sa aming restawran . 
gumawa ka ba ng reserbasyon sa amin ? 
magandang gabi . nag-book ako ng mesa para sa dalawa . narito ang reserbasyon list . briggs ang aking pangalan . 
oo , g. briggs . pinili namin ang mesa sa may bintana para sa iyo . dito ang daan , pakiusap . 
ayos lamang ba ang mesang ito , ginoo ? 
syempre . maganda ito . salamat . 
walang anuman , ginoo . may napakabuting pananaw ng lungsod ang hiwalay na silid na ito , lalo na tuwing gabi . maaari mong katuwaan ang makukulay na kalyeng may dekorasyon ng magkakaibang uri ng ilaw . 
napakabuti niyan . tsaka nga pala , malapit sa plataporma ng bansa ang silid na ito . magiging maingay ba ito kapag nagsimulang tumugtog ang banda ? 
hindi ko gustong may musikang tinutugtog sa tabi ko . 
oh , huwag kang mag-alala , ginoo . malumanay ang musika . 
hindi ito magdudulot ng anumang kahirapan sa iyo . 
maaari ka bang maghintay at pakinggan ito sandali ? 
kung hindi mo ito gusto , hahanapan kita ng isa pang mesa . 
ayos lamang ba iyon , ginoo ? 
napakabuti niyan . tunay ngang mayroon kayong magandang serbisyo . 
napakabuti mo , ginoo . iyon ang dapat kong gawin . 
narito ang menu . babalik ako sa loob ng ilang minuto upang kunin ang inyong order . 
kung nagmamadali ka , nagsisilbi rin kami ng agahan sa coffee shop sa palapag ng lobby . 
maaari ka bang umupo roon at tatawagin kita kapag libre ang mesa . 
pakiusap huwag kalimutan ! 
hindi , ginoo . 
may mesa na kami para sa inyo , ginoo . dito ang daan , pakiusap . 
labis kaming abala paumanhin sa pagkaantala . 
gusto niyo ba ng aperitif ? 
gumawa kami ng reserbasyon dati . 
titignan ko ang reserbasyon list . maaari ko bang makuha ang inyong pangalan , pakiusap . 
wang hai ang aking pangalan , mula ako sa china international travel service . 
wang hai ang aking pangalan , mula ako sa china international travel service . 
ito ba ang dining room ? 
oo , pakiusap pumasok kayo . 
mga binibini at mga ginoo , narito tayo sa rose dining room . 
ito ang coat rack , maaari niyong iwan ang iyong mga diyaket rito . 
ito ang tv set at maaari kang kumanta ng karaoke matapos mong matamasa ang inyong hapunan . 
napakabuti niyan ! 
ngayon , pakiusap maupo kayo . 
para sa walong tao ang bawat mesa . 
paumanhin , g. wang , maaari ba akong kumuha ng high chair para sa aking anak ? 
masyado siyang maiksi . masyadong mababa ang upuan para sa kanya . 
oo , tatanungin ko ang waitress para magdala ng high chair para sa kanya . 
ayos na ba ang upuang ito ? 
oo , ayos na ito at mukhang komportable . 
maraming salamat . 
walang anuman . 
maaari ko bang tanungin kung may sasama sa inyo ? 
wala . dumating ako nang mag-isa . 
saan niyo gustong umupo ? 
paano kung upuan sa may bintana ? 
gusto kong umupo malapit sa air conditioner . 
magandang restawran ito , hindi ba ? 
tunay nga . madalas ka bang pumunta rito ? 
karaniwan akong pumupunta rito sa tanghalian ng dalawa o tatlong beses bawat linggo . 
kumusta ang pagkain ? 
napakasarap nito . 
maaari mo bang ipasa sa akin ang asin ? 
paminta rin ? 
hindi , asin lamang. salamat ! 
isang mesa para sa dalawa , ginoo ? 
gusto niyo bang umupo sa mesa o sa counter ? 
uupo kami sa counter . 
gusto naming panuorin ang pagkain na hinahanda . 
pakiusap maupo ka . 
narito ang hapunan menu . 
mayroon kaming mga set kurso at a la carte na mga putahe . 
ano ang inyong gusto ? 
kukunin namin ang ' a ' kurso . 
sandali lamang , pakiusap . 
maaari mo ba kaming hanapan ng mesa para sa dalawa , pakiusap ? 
ikinalulungkot kong nakuha ang lahat ng aming mesa , ginoo . 
maaari ka bang maghintay hanggang sa may libreng mesa , pakiusap ? 
well , gaano katagal ito ? 
mga labinlimang minuto , ginoo . 
masyadong matagal iyon . 
kung gayon , maaari ka bang makihati ng mesa ? 
well , mas gusto naming maghintay . 
maaari ka bang umupo roon at tatawagin kita kapag libre ang mesa ? 
mayroon na kaming mesa para sa inyo ngayon , ginoo . 
labis kaming abala paumanhin sa pagkaantala . 
paumanhin . walang bakanteng mga upuan . 
maaari akong mag-ayos ng mga upuan para sa inyo kung maaari kayong makihati ng mesa sa dalawang binibini roon . 
well , kung ayos lamang sa kanila . 
paumanhin , madam . libre ba ang mga upuang ito ? 
oo , siya nga . 
maaari bang makihati sa mesa ninyo ang isang binibini at kanyang anak na babae ? 
hindi , walang anuman . 
jack , maaari mo ba akong ikuha ng basahan ? 
anong problema mo ? 
natapon ko ang aking kape . 
dapat kang mag-ingat tuwing kumakain . 
ngayon , hayaan mong linisin ko iyan para sa iyo . 
hindi , salamat , nararapat kong linisin ang aking sarili . 
well , narito ang basahan . 
salamat . 
aksidente kong nahulog sa sahig ang aking kutsilyo . 
maaari ba akong kumuha ng isa pa , pakiusap ? 
kukunin ko ito agad , ma'am . 
salamat . 
tsaka nga pala , mayroon bang ketchup ? 
sigurado akong mayroon , subalit titignan ko para sa iyo . 
maaari mo rin bang tignan kung may french fries ? 
kung iyon ang iyong gusto . 
oops ! 
natapon ko ang aking inumin . 
huwag mong isipin . maaari ito linisin ng mga waiter . 
kukunin ko ang atensyon ng waiter para sa inyo . 
hindi , sapat na ang kailangan nilang gawin . 
natapon ko ito at hayaan mong linisin ko ito . 
subalit wala tayong mga basahan . 
hayaan mong tanungin ko sila . 
waiter ! maaari ba akong makakuha ng piraso ng basahan , pakiusap ? 
syempre . 
narito . 
ngayon , tutulungan kitang linisin ito . 
napakabuti mo . 
paumanhin . 
mayroon bang problema ? 
nahulog ko ang aking tinidor . 
maaari mo ba akong dalhan ng isa pa , pakiusap ? 
syempre , madam . 
narito ang iyong tinidor , madam . 
( naghahapunan ang bisita . lumapit sa kanya ang isa pang bisita na may mahabang payong sa ilalim ng kanyang braso at mabigat na maleta sa kamay . ) 
paumanhin , ginoo . maaari mo ba itong ilagay sa labas ng restawran o ibigay ito sa akin at aalagaan ko sila ? 
hindi , ayaw kong mag-iwan ng mga personal na pag-aari sa iba . 
tatapusin ko ang hapunan sa pinakamabilis kong makakaya . 
hindi sila makaaabala . 
( isang magalang na ngiti sa kanyang mukha ) 
subalit masyadong mahaba ang iyong payong at maaari itong tumama sa iba o magtumba ng mga pagkain . 
kung gayon , maaari nitong maginooa ang iyong hapunan . 
pribilehiyo mo bang hilingin sa akin iyan ? 
hindi ko ito pribilehiyo , subalit aking tungkulin . 
pinananatili ng aming restawran ang magandang reputasyon . mayroon kaming magandang mga kliente rito . 
babantayan namin nang mabuti ang inyong mga gamit at ibabalik ito sa inyo agad kapag natapos ang inyong hapunan . 
lumabas ang ngiti sa kanyang mukha . 
sa tingin ko tatanggihan ko ang iyong kabutihan . 
salamat . 
paumanhin , maaari ba kitang tulungan ? 
oo . naghapunan ang asawa ko at ako rito mga isang oras na ang nakaraan . 
nagmamadali kaming mahabol ang tren para sa biyahe , kaya tinapos namin ang hapunan nang mabilis . pagkatapos nagmadali kami sa estasyon ng riles . 
subalit biglang nakita ng asawa kong nawawala ang kanyang relos . iniisip ko kung maaari mo kaming tulungang hanapin ito . 
huwag kang mag-alala . anong hitsura ng relos at saan mo ito nilagay ? 
nakakita kami ng gintong relos ng binibini nang magsimula kaming maglinis ng mesa . sandali lamang , pakiusap ! 
pumunta ang waiter sa pangunahing desk at binalik ang relos sa kanyang kamay . 
sa inyo ba ito ? 
oo , iyon nga . 
hindi talaga namin alam kung paano magpasalamat . 
regalo sa kasal ang relos mula sa aking lolo . napakaespesyal nito sa akin . 
nilalabas ang pera 
pakiusap itago mo ito . 
oh , maraming salamat . subalit hindi ko ito matatanggap . 
ikinalulugod kong gawin ang makakaya ko para sa mga bisita . 
nais kong magkaroon ka ng ligtas na biyahe ! 
pabibigay ng mensahe sa bisita 
paumanhin , inaasahan ko ang aking kaibigan subalit hindi pa siya dumarating. 
iniisip ko kung mag-iwan siya ng mensahe para sa akin ? 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan , pakiusap ? 
oo , smith ito . 
at pangalan ng iyong kaibigan pakiusap ? 
white . 
sandali lamang , pakiusap . titignan ko para sa iyo . 
oo , g. smith . 
tumawag si g. white upang mag-iwan ng mensahe para sa iyo labinlimang minuto ang nakaraan . 
anong sinabi niya ? 
sinabi niyang naantala ang kanyang pagtitipon , at makikipagkita siya sa iyo sa 1 o'clock . at humihingi siya ng paumanhin sa pagpapahintay sa inyo . 
ganoon ba . salamat sa impormasyon . 
inaasahan ko ang aking kaibigan subalit hindi pa siya lumalabas . nag-iwan ba siya ng mensahe ? 
ano ang iyong pangalan , pakiusap ? 
carter ito . c-a-r-t-e-r . 
sandali lamang , g. carter . titignan ko ang mga note ng mensahe . 
inaasahan mo si g. forest , hindi ba ? 
oo , tama iyon . 
anong sinabi niya ? 
sinabi niya na mayroon siyang mahalagang gagawin at kailangang maabot ka agad . at hiniling niyang tawagan mo siya sa pagbalik mo . 
iyon lamang ba ? 
iyon lamang ang kanyang sinabi ? 
nasaan ang pampublikong telepono , pakiusap ? 
naroon ito . 
gavin , nakalimutan mong dalhin ang kutsilyo at tinidor . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung saan sila kukunin ? 
nasa malaking kahon ito . 
mayroon pa ba akong kailangang kunin ? 
mayroon ba kayong papel na napkin ? 
well , iyon lamang. maaari mong samahan ang linya . 
ang pormal banquet 
( nasa banquet kwarto ang mga tao . may dala ang mga waiter ng malalaking tray na may mga aperitif at canape . ) 
ano ang mga inumin sa banquet ngayon ? 
royal salute , dubannet , sparkling cider at martinis . 
at pati ang napakabuting rum punch . 
oo , napakabuti nito . 
subalit gusto naming dekorasyonan ang banquet hall . 
mas mabuti kung nakatayo ang puno ng pasko sa gitna na may makukulay na streamer . 
walang problema . at tignan ang mga waiter , pakiusap . 
lahat sila mukhang malilinis at maaayos . 
lahat sila may suot na tuxedo jacket at bow tie . 
at may suot din silang lahat na puting glove . 
oo , napansin ko iyon . 
ano ang nasa menu para sa pangunahing kurso ? 
suso sa bawang na mantikilya , guinea hen under glass with wild rice , braised endive , heart of palm salad , at croquembouche . 
mukhang maganda ang lutong pranses . 
at pakiusap lagyan ng centerpiece ang bawat mesa . 
syempre . 
at ano ang gusto niyong orderin para sa sabaw ? 
vichyssoise , pakiusap . 
oo . magandang gabi sa iyo . 
maaari mo ba akong dalhan ng mga sigarilyo , pakiusap ? 
anong tatak ang gusto mo ? 
gusto ko ng salem menthol , pakiusap . 
ikinalulungkot kong mayroon lamang kami ng lark regular o mild sa imbakan , ginoo . 
well , gawin mong regular kung gayon . 
syempre , ginoo , subalit ikinalulungkot kong dapat silang bayaran nang hiwalay . 
hindi mo ba ito maaaring ilagay sa akin bill ? 
ikinalulungkot kong nagtatago kami ng hiwalay na talaan para sa benta ng sigarilyo . 
well , magkano ba sila ? 
$ 9 , ginoo . 
narito kung gayon . 
paumanhin , ginoo . ang iyong sigarilyo at sukli . 
waiter ! 
hilaw ang karneng ito ! 
sinabi ko sayong gusto ko itong well-done . 
paumanhin ! 
sasabihan ko ang tagaluto at lalabasan ka ng isa pa . 
labis din ang asin sa sabaw . 
paumanhin , maaari kong palitan ang sabaw kung inyong gusto . 
kung gayon , gusto ko ng cream sabaw . 
sige , dadalhin ko ito sa inyo agad . 
mali ang bill na pinadala mo sa akin , waiter ! 
oh , dear . anong problema , ginoo ? 
naovercharged ako ng $ 9.90 para sa pagkain . 
overcharged ? 
kakaiba ito . 
oo , ito ang pangalawang pagkakataon . 
talaga ? 
paumanhin kung tunay nga iyan . 
hiniling mo akong makita , g. brown ? 
oo , totoo nga . 
labis na masama ang aking loob sa paraan na tinuring niyo ako . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung ano talaga ang problema ? 
labis na rare ang aking steak . hindi ko ito makain . 
subalit nang magreklamo ako sa inyong waitress , hindi lang niya ako pinansin . 
paumanhin , ginoo . hindi siya nakaiintindi ng ingles nang mabuti . dapat pinalitan niya ang inyong. 
subalit hindi niya ginawa . 
hindi ito pagkakaintindihan , ginoo . 
ibabalik ko sa kusina ang inyong steak agad . 
iyan ang dapat . 
iyon lamang ba , ginoo ? 
oo . 
well , umaasa akong malugod kayo sa inyong hapunan . 
susubukan ko . 
anong nangyari sa aking order ? 
pinaghintay ako sa mahigit kalahating oras na . 
paumanhin , ginoo . 
titignan ko ito agad . 
well , pakiusap dalian niyo . hindi na ako makapaghihintay pa . 
mayroon akong tren na hahabulin . 
sandali lamang , pakiusap . 
paumanhin sa pagpapahintay sa inyo , ginoo . 
parating na sa isang minuto ang inyong order . 
oh , narito ang iyong order . 
muli , ang lahat ng aming paumanhin . 
waitress ! 
opo ? ano iyon ? 
nag-order ako 20 minuto na ang nakaraan . 
hindi ko pa nakukuha ang aking pagkain . 
ano ang inyong order muli ? 
isang tuna salad sandwich at baso ng gatas . 
titignan ko kung ano ang nangyari rito para sa inyo . 
nais ko ngang gawin mo ito . 
nagmamadali ako . 
o.k. , aasikasuhin ko ito agad . 
waitress ! 
babalikan ko kayo sandali lamang. 
hindi ito ang hiningi ko , ikinalulungkot ko . 
oh , paumanhin . 
maaari ko bang tanungin kung ang inorder niyo muli ? 
oo . inihaw na baka ang inorder ko . 
waiter , maaari ba kitang makausap sandali ? 
ano ang problema ? 
ito ba ang aking pagkain ? 
ano ang inyong inorder ? 
ang piniritong scallops . 
mukhang may pagkakamali . 
piniritong talaba iyan . 
inakala ko nga . 
kukuha ba kayo ng talaba , o dapat ko bang kunin ang scallop para sa iyo ? 
ang scallop , syempre . 
iyon ang aking inorder . 
ganoon ba . 
isang minuto lamang , at kukunin ko ang order para sa inyo . 
waiter , maaari ka bang pumunta rito pakiusap ? 
anong magagawa ko para sa inyo ? 
gusto kong palitan ang sabaw na binigay mo sa akin . 
bakit ? 
anong mali rito ? 
tignan mo , may langaw sa aking sabaw ! 
wala ito nung nilabas ko ito sa inyo . 
well , mayroon na ngayon . 
kung hindi niyo ito papalitan , gagawa ako ng eksena . 
sige . kumalma lamang. aasikasuhin ko ito . 
nakitang tinatawag siya ng bisita sa kanya , lumapit ang waiter . 
mayroon bang problema , ginoo ? 
oo , tignan mo itong hipon . wala nang lasa ito . 
oh , ikinalulungkot kong marinig iyan . 
bihirang nangyayari ang ganito sa aming restawran dahil palagi naming kinukuha ang mga bagong hipon mula sa palengke araw-araw . 
pupunta ako sa kusina at iuulat ito sa tagaluto . 
walang silbi iyan . 
wala akong sapat na oras upang maghintay dito . 
paumanhin . gusto niyo bang sumubok ng iba ? 
gusto niyo bang sumubok ng iba ? 
kung gayon dalhan mo ako ng steak . 
alalahanin mong gawin itong well done ngayon . wala akong oras upang palitan ito at iyan . 
sigurado akong ikalulugod niyo ito . 
dapat lamang sa pagkakataong ito . 
pumunta ang waiter sa bisita nang may bagong hipon . 
pakiusap subukan mo ang hipon ngayon . 
bakit , kinansela ko ito . subalit susubukan ko pa rin ito . 
oo , masarap ito . 
sinabi ng tagaluto na ito ang well done at medium ang nasa itaas . 
subalit sa totoo lamang nasa parehong grupo ng hipon sila ngayong araw . 
at hiniling niya ring sabihin ko sa iyo na sa tahanan ito . 
maraming salamat . 
ikinalulungkot ko ang mga salitang kasasabi ko lamang. 
walang anuman . 
maupo ka rito , pakiusap . 
ilan kayo sa kabuuan ? 
lima . 
nag-iisa ka lamang ? 
maaari ka bang makihati ng mesa ? 
maaari ka bang maupo sa may bintana ? 
pakiusap maghintay nang sandali . 
maaari ka bang maghintay nang sandali . 
napakarami naming tao ngayong araw . 
paumanhin , tapos na ang kainan . 
kukuha ba kayo ng tinapay o keyk ? 
hindi pa handa ang hapunan . 
hindi pa handa ang tanghalian . 
pakiusap bumalik ka sa inyong coach . 
sasabihan kita kapag handa na ito . 
hayaan mong tignan ko ang menu . 
mayroon ba kayong menu sa ingles ? 
ano ang mayroon sa menu ngayong araw ? 
ano ang nilalabas niyo ngayong araw ? 
narito ang menu . 
mayroong pagsasalin sa ingles . 
mayroon kaming menu na ingles . 
nilalabas ba ang lahat ng nasa menu ngayong araw ? 
tanging ilang bagay ang nilalabas ngayong araw . 
nagsisilbi rin ba ng kanlurang pagkain dito ? 
nagsisilbi ng kanlurang pagkain dito . 
nagsisilbi lamang kami ng pagkaing thai . 
nagsisilbi kami ng parehong thai at kanlurang pagkain . 
gusto niyo ba ng thai na pagkain ? 
gustong-gusto ko ng pagkaing thai . 
kung mayroon kayong hindi kinakain dahil sa kasanayan , pakiusap sabihin niyo sa akin . 
hindi ako kumakain ng baboy . 
moslem ako . 
hindi ko gusto ang sibuyas . 
hindi ako kumakain ng maanghang na pagkain . 
vegetarian ako . 
hindi angkop sa aking panlasa ang masyadong mayaman na pagkain . 
maaari ka bang magmungkahi ng ilang masasarap na pagkain ? 
paano kung sautéed isda at baka in pampalasa ? 
mabuti ! isang isda , isang baka , pakiusap . 
anong mga gulay ang gusto niyo ? 
ilang peas and mashed potatoes . 
gusto niyo bang well-done o underdone ang inyong steak ? 
well-done , pakiusap . 
underdone , pakiusap . 
medium , pakiusap . 
anong sabaw ang gusto niyo ? 
anong mga uri ng sabaw ang inyong sinisilbi ? 
mayroon kaming parehong malinaw at malapot na sabaw . 
gusto ko ng gulay na sabaw . 
paano kung kamatis na sabaw ? 
gusto niyo ba ng kabuteng sabaw ? 
mabuti . kukuha ako ng isa . 
ano ang kukunin niyo , kanin o pinausukang tinapay ? 
kukuha ako ng kanin . 
mas gusto ko ang kanin . 
maaari ba akong kumuha ng noodles ? 
maaari ba akong kumuha ng mangkok ng kanin na porridge ? 
bigyan mo kami ng magandang crisp toast , pakiusap . 
gusto ko ng tinapay na may mantikilya at jam . 
may maiinom ? 
may maiinom ? 
gusto niyo ba ng maiinom ? 
ano ang gusto niyo brandy o serbesa ? 
anong uri ng alak ang inyong gusto ? 
gusto ko ng magaang na alak . 
hindi ako umiinom ng matapang na alak . 
isang bote ng brandy , pakiusap . 
isang baso ng port alak , pakiusap . 
dalawang bote ng serbesa , pakiusap . 
gusto ko ng soda water . 
kukuha ako ng katas ng kahel . 
gusto ko ng bote ng lemonade . 
gusto ko ng ice-cream . 
maaari ka bang pumunta at tignan kung handa na ang aking order ? 
kailan magiging handa ang aking order ? 
pakiusap sandali lamang , hindi pa handa ang mga putahe . 
gaano katagal ako maghihintay ? 
bababa ako ng tren sa a . 
gaano katagal ako dapat maghintay ? 
bababa ako ng tren sa b minuto . 
malapit na itong maging handa . 
ilang minuto na lamang 
aabutin ng dalawampung minuto . 
magiging handa ito sa loob ng kalahating oras . 
hindi mo dapat itong alalahanin . 
mayroong sapat na oras . 
huwag kang mag-alala . 
magkakaroon ng sapat na oras para maghapunan ka . 
ito ba ang iyong gusto ? 
hindi ito ang gusto ko . 
hindi ko ito gusto . 
maaari ko ba itong palitan para sa ibang putahe ? 
oo , ito ang gusto ko . 
paumanhin , kasalanan ko ito . 
paumanhin , hindi ko nilinaw ang inyong gusto . 
hayaan mong palitan ko ito para sa inyo . 
nauuhaw ako . 
pakiusap bigyan mo ako ng baso ng tubig. 
kukuha ka ba ng tsaa ? 
kukuha ka ba ng tsaa o kape ? 
gusto ko ng isang tasa ng jasmine tsaa . 
kape , pakiusap . 
isang tasa ng tsaa , dalawang tasa ng kape , pakiusap . 
maaari ba akong humingi ng asukal ? 
paano niyo gusto ang inyong kape , mahina o matapang ? 
matapang , pakiusap . 
mahina , pakiusap . 
gusto niyo ba ng prutas ? 
mga kahel , pakiusap . 
ang bill , pakiusap . 
dalhin mo sa akin ang bill , pakiusap . 
magkano ang aking babayaran ? 
magkano ang aking babayaran sa iyo ? 
ano ito sa kabuuan ? 
c baht sa kabuuan . 
kumusta ang inyong hapunan ? 
masarap ito . 
narito ang sukli . 
pakiusap itago mo na ang sukli . 
paumanhin , hindi kami tumatanggap ng mga tip . 
pag-aasikaso ng mga bill 
maaari mo bang dalhin ang bill sa akin , pakiusap ? 
oo , madam . 
isang minuto lamang , pakiusap . 
dinala niya ang bill at tinitignan ito nang mabuti ng bisita 
maaari mo bang ipaliwanag ito sa akin ? 
ano ang item 6 ? 
syempre hindi . 
baka maaari ko itong tignan para sa inyo . 
number 1 ang cover charge . 
pangalawa ang serbesa . 
pagkatapos ang inyong starter , inyong pangunahing kurso at mga gulay . 
36 baht ang pangunahing kurso at hindi 33 baht . 
kaya item 6 ang pagkakaiba . 
oh , ganoon ba . 
subalit paano ako inaasahang malaman iyon ? 
oo , madam . 
minsan mahirap silang sundan . 
ang ikapitong item ang inyong ikalawang serbesa . 
number 8 ang inyong panghimagas at item 9 ang mga sigarilyo . 
at paano ang service charge ? 
kasama na ba ito ? 
oo , minarkahan ito sa ibaba , 10 % service . 
ngayon , maaari mo bang kunin ang aking credit kard ? 
ikinalulungkot kong hindi kami tumatanggap ng credit kards . 
ikinalulungkot kong marinig iyon . 
paano kung check gamit ang bank's kard ? 
waiter ! 
ang bill , pakiusap . 
napakabuti , binibini . 
maaari ko bang pirmahan ang bill ? 
kung dala niyo ang inyong key kard ng aming hotel , oo . 
narito ang kard . 
maaari ka bang maghintay sandali pakiusap habang tinatawagan ko ang front desk upang tignan ? 
sige . 
paumanhin , binibini . 
sinabi sa amin ng front desk na nakumpleto mo na ang inyong check-out procedure . kaya wala na ang key kard . 
pakiusap bayaran niyo ang bill gamit ang salapi . 
paumanhin . 
magkano ang aking babayaran ? 
siyamnapung baht . 
narito ang isang daang baht . 
narito ang sukli para sa inyo . 
salamat pa rin . 
salamat sa pagdating. maligaya naming inaasahan ang inyong muling pagtawag. paalam . 
maaari ba naming makuha ang bill ? 
syempre , ginoo . 
paano niyo gusto ang inyong bill , isang bill para sa tatlo sa inyo , o isang bill para sa bawat isa ? 
isang bill para sa tatlong sa amin , pakiusap . 
tsaka nga pala , anong currency ang inyong tinatanggap , us dolyar o renminbi ? 
katanggap-tanggap ang kahit alin . 
ginawa ang bill gamit ang renminbi . kung magbabayad ka gamit ang us dolyar , isasalin namin ang renminbi sa us dolyar laban sa exchange rate ngayong araw . 
ganoon ba . 
narito ang iyong bill , ginoo . 
tatlong daan at walumpu ' t pitong baht . 
pakiusap suriin niyo ito . 
wow ! 
halos apat na raang baht para sa iisang putahe ? 
kung maghihintay lamang kayo , mga ginoo , iisa-isahin ko ang mga detalye . 
kumuha kayo ng isang shark's fin sabaw . walumpung baht iyon . piniritong sea crab meat na isang daang baht . para sa piniritong prawns ang walumpu ' t walong baht na ito . mayroon dinroast beijing duck , mga gulay at inyong mga inumin . kabilang na rin ang service charge , syempre . 
sa tingin ko makatwiran ang bayarin . 
hayaan mong tignan ko ito . okay . 
narito ang 400 baht . 
sandali lamang , pakiusap . narito ang invoice at sukli , labindalawang baht . 
umaasa akong nalugod kayo sa inyong hapunan . 
magkita sana tayo sa susunod na pagkakataon . 
maaari ko bang makuha ang aking bill , pakiusap ? 
syempre , ginoo . 
dinala niya ang bill . 
ikinalulungkot kong nagkaroon ng pagkakamali 
paumanhin , ginoo . 
ano ang problema ? 
sa tingin ko kinaltasan niyo ako nang dalawang beses para sa parehong bagay . 
tignan mo , lumalabas ang halagang 17.50 baht dito , pagkatapos dito muli . 
pupunta ako at titignan ko ito para sa inyo , ginoo . 
bumalik siya ilang minuto pagkatapos . 
tama ka . 
nagkamali ang kahera . 
sa tingin ko makikita niyong naitama na ito . 
salamat . 
humihingi kami ng paumanhin para diyan , ginoo . 
tama iyon . walang pinsalang nagawa . 
ngayon , maaari akong magbayad gamit ang traveller's checks . 
oo , maaari , ginoo . 
bibigyan ka namin ng sukli sa baht kung maaari . 
hindi mo kailangang mag-alala tungkol doon . kakaunti lamang ang sukli mula sa $ 30 . 
kaya maaari mong itago ang sukli . 
napakabuti mo , ginoo . subalit walang pag-titip sa thailand . 
paumanhin . hindi ko iyon alam . 
kasi , kadarating ko lamang dito kahapon mula sa boston . 
walang tipping ? 
mabuti iyon . 
subalit simpleng nagtataka ako , paano ka nakakaligtas . 
tulad ng ibang tao . kasi , binabayaran kami ng parehong buwanang sweldo tulad ng ibang tao sa restawran . 
ganoon ba . 
sa aking bansa mas mababa ang orasang bayad sa mga waiter at waitress kumpara sa mga taong may trabaho na walang tip kaya ako nagtataka kung paano ka nabubuhay nang hindi tumatanggap ng tip . 
inaasahan nila ang pagpuno ng kakulangan mula sa mga tip ng mga bisita . 
kung hindi sapat ang kanilang nakuha tip hindi sila makakapamuhay . 
at karaniwan ba silang nakakakuha ng sapat na tip ? 
madalas nagagawa nga nila . 
sa kabuuan nakakukuha sila ng sapat na salapi . 
mabuti iyon . 
pupunta ako sa counter ng kahera upang asikasuhin ang bill para sa inyo . 
pakiusap hintayin niyo ang inyong sukli . 
salamat . 
pagtulong sa bisita na hanapin ang nawawalang bagay 
paumanhin , ginoo . 
oo , madam . anong magagawa ko para sa inyo ? 
nawala ko ang aking handbag. 
oh , kailan at saan niyo ito nawala ? 
hindi ako sigurado . 
sa tingin ko dinala ko ito sa tanghalian sa restawran at nalimutang dalhin ito sa aking pag-alis . 
naaalala mo ba kung nasa aling mesa ka ? 
mesa ito sa malapit sa bintana . subalit hindi ako sigurado sa bilang. 
maaari ka bang maghintay nang sandali , madam ? titignan ko para sa inyo . 
napakabuti mo . 
paumanhin , madam . tinignan ko na subalit hindi ko ito nakita . 
maaari mo bang ilarawan ang inyong handbag ? 
gaano kalaki ito ? 
at anong kulay nito ? 
bago itong itim na leather handbag , mga 50 sentimetro ang haba at 30 sentimetro ang lapad . 
ano ang nasa loob ng bag ? 
mayroong pitaka mga rmb2,500 ang nasa loob nito , credit kard , aking pasaporte , isang kamera at ilan pang mga bagay . 
well , maaari niyo bang isulat ang inyong pangalan , tirahan , at telepono ? ipaaalam ko sa security department upang asikasuhin ito . 
malalaman niyo agad kapag nakita namin ito . 
maraming salamat ! 
hello , gng. condon ? 
oo , nagsasalita . 
ito ang mcdonald's restawran . nakita na ang inyong handbag. naiwan mo ito sa palikuran . 
maaari ka bang pumunta sa security department at kunin ito . 
oh , napakabuti ! malaking tulong ka talaga . maraming salamat . 
hindi ko talaga alam kung paano ipakikita ang aking pasasalamat . 
walang ito , gng. condon . ikinalulugod naming pagsilbihan kayo . 
kumusta ang inyong pagkain ? 
oh , hindi ito angkop talaga . 
ikinalulungkot kong marinig iyan . ano ang problema , ginoo ? 
una , masyadong matagal ang paghihintay na ilabas ang aming mga kurso . 
paumanhin , ginoo . labis kaming abala . subalit pagbubutihin namin sa susunod . 
at overdone ang manok . kasing tigas ito ng kuwero . 
ikinalulungkot ko . ikukuha ko kayo ng isa pa , kung inyong gusto . sasagutin ito ng tahanan , syempre . 
hindi , ayaw ko na nito ngayon . 
kung gayon hindi kami magpapabayad para sa manok . pakiusap tanggapin ninyo ang aming paumanhin . 
ayos lamang. 
sinisiguro ko sa inyo susubukan naming pagbutihin ang aming gawain at magiging maayos ang lahat sa susunod na pagpunta ninyo . 
sige . sa tingin ko babalik ako . 
waitress , walang ashtray sa mesa . 
paumanhin , ginoo . 
pinagbabawal ang paninigarilyo sa mga pampublikong lugar ng mga regulasyong tinalaga ng aming municipal government . 
kung gusto ninyong manigarilyo , pakiusap pumunta kayo sa lounge . 
paumanhin sa abalang dulot nito sa inyo . 
ganoon ba . 
kung ganoon , pipigilan ko ang aking sarili na manigarilyo . 
tsaka nga pala , may basag ang basong ito . 
paumanhin hindi ko iyan napansin . 
papalitan ko ito agad . 
maaari ba akong humingi ng mga toothpick , pakiusap ? 
syempre , ginoo . 
magdadala ako ng ilan . 
tignan mo ang iyong ginawa ! 
natapon ang sabaw sa aming mga damit . 
paumanhin , ginoo . 
dadalhan kita agad ng pamunas . 
dalian mo ! 
nag-book kami ng mesa para sa walo . 
nasa ilalim ang reserbasyon sa pangalan na johnson . 
oo , sandali lamang pakiusap . 
ikinalulungkot kong walang mesang may reserbasyon na minarkahan sa pangalang iyon , ginoo . 
subalit tumawag ako mismo ngayong umaga lamang at pinangakuan ng mesa sa bintana . 
ganoon ba . 
baka mayroong pagkakamali , ginoo . 
maaari ka naming bigyan ng magandang mesa sa blue room , bagaman . ikinalulungkot kong hindi ito mesa sa bintana . 
well , sa tingin ko mapangtitiyagaan namin iyan , subalit dapat kong sabihin na nadismaya ako sa inyong serbisyo . 
lubha akong humihingi ng paumanhin hindi dapat ito nangyari , ginoo . 
subalit sinisigurado ko sa inyo gagawin namin ang lahat upang maging maganda ang inyong gabi . 
walang ashtray sa mesa ! 
paumanhin , ginoo . dadalhan ko kayo ng isa . 
maaari ba akong humingi ng mga toothpick , pakiusap ? 
dadalhan kita . 
ikaw ba ang humiling na makita ako , ma'am ? 
oo , labis akong naiinis . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung ano ang problema ? 
masyadong matigas para kainin ang aking piniritong manok . 
nang magreklamo ako sa inyong waiter , hindi lang niya ako pinansin . 
paumanhin , ma'am . 
napakahina ng kanyang ingles . 
dapat pinalitan niya ang inyong piniritong manok . 
subalit hindi niya ginawa . 
dadalhin ko sa kusina ang inyong pagkain agad . 
ganyan dapat . 
may iba pa ba , ma'am ? 
iyon lamang. 
isang bisitang mahirap asikasuhin 
nagtataka ako kung paano niyo niluto ang pagkain . para itong lumang kuwero . 
hindi ko ito manguya . sapat na ang tigas nito upang basagin ang bawat ipin . 
paumanhin , ginoo . hayaan mong ibalik ko ito at palitan ng bago para sa inyo . 
hindi , itabi mo lamang ito . sa tingin ko makasasama ka pa imbis na makabuti . 
gusto kong palitan ang order . dalhan mo ako ng ham steak na lamang. 
waiter , tignan mo ang iyong ginawa . 
natapon mo ang sabaw sa aming bestida . napakasama nito . 
paumanhin , ma'am . 
baka mahigop ko ito gamit ang espongha at kaunting mainit na tubig ? 
hindi , hindi ka laundryman . palalalain mo lamang ito . 
gusto kong makausap ang manager . 
paumanhin sa hindi inaasahang pangyayaring ito , madam . 
sa tingin ko kung mag-aabala kang mai-dry clean ito , ipadala mo sa amin ang bill at kami ang magbabayad . 
o kaya kung maaari , ipalilinis namin ito at paplantsahin sa aming laundry . 
kalimutan mo na ito . 
hindi namin gustong maabala . subalit gusto kong sabihin na nag-iiwan ito ng kakaunting lugar para matuwa ang mga bisita . 
salamat sa inyong magandang payo . siguradong pagbubutihin namin ang aming serbisyo . 
pagrereklamo sa hindi kaaya-ayang serbisyo 
waiter , gusto kitang makausap . 
oo , ginoo . maayos ba ang lahat sa inyo ? 
maayos ? 
hindi ko alam kung paano mo maiisip ang ganyang salita . 
hindi , malayo diyan ! 
nagtataka ako kung maaari mo akong bigyan ng isa pang salita ? 
pinaghihintay kami rito nang halos kalahating oras at hindi namin alam kung gaano katagal bago mo maibigay sa amin ang unang putahe . 
paumanhin tungkol diyan . 
mas marami ang mga bisita namin ngayon kumpara sa karaniwan . higit pa , hindi maganda ang pakiramdam ng isa sa aming mga waiter isang oras ang nakaraan at hiniling na umalis . subalit titignan ko ito agad . 
maaari ko bang hilingin sa wine steward na bigyan kayo ng ilang inumin muna ? 
oh , sandali lamang , pakiusap . 
dapat kong sabihin na kahihiyan ang mantel . 
tignan mo , natatakpan ito ng mga mantsa ng sabaw . 
mukhang narito na ito nang ilang panahon . 
oh , paumanhin , ginoo . 
dapat pinalitan iyan nang mas maaga . 
palitan ito ng bagong mantel agad . 
paumanhin , sasamahan ko kayo sa loob ng ilang sandali . 
paumanhin sa pagpapahintay sa inyo . 
ngayon pakiusap huwag kayong magmadali at magpakasaya . 
maayos ba ang lahat , ginoo ? 
gaano pa katagal kami maghihintay para sa aming pinusukang isda ? 
paumanhin , ginoo . labis kaming abala . subalit kung maghihintay ka ng isang minuto , titignan ko kung nagawa na ito ng tagaluto . 
paumanhin , ginoo . hindi pa handa ang inyong pinausukang isda . kung hindi niyo na ito gusto , maaari natin itong kanselahin . 
okay , kanselahin mo ito kung gayon . 
pakiusap tanggapin niyo ang aming paumanhin at siguradong gagawin namin ang aming makakaya upang bumuti . sigurado akong magiging maayos ang lahat kapag dumating ka sa susunod . 
sige . babalik ako kung may pagkakataon . 
salamat sa pagsama ninyo sa amin . 
tignan mo , may batik ang dalawang platong ito ! 
paumanhin , ma'am . 
papalitan ko ito agad . 
at basag ang basong ito ! 
paumanhin , ginoo . 
papalitan ko ito ngayon para sa inyo . 
tignan mo ang iyong ginawa ! 
natapon ang sabaw sa aking suit . 
paumanhin sa pagkakamantsa ng inyong suit . 
dadalhan kita agad ng pamunas . 
oo , dalian mo ! 
bisita ka ba ng hotel ? 
isasaayos namin na malinisan agad ang inyong suit . 
maaari mo bang samahan ako sa inyong kwarto upang makapagpalit doon ? 
sige . 
maaari ko bang makuha ang iyong numero ng silid , pakiusap ? 
oo , # 1234 ito . 
mauna ka , ginoo . 
paumanhin sa pagdulot ng abalang ito . 
oo , tunay nga itong abala . 
maaari ka bang magpalit ng damit , ginoo , at ibigay mo sa akin ang mga basang damit para malinisan ? 
sandali lamang. 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan , pakiusap ? 
oo , wilson ito . 
gaano katagal para malinisan ito ? 
kailangan ko ang aking suit bukas . 
ipadadala namin ang inyong suit ng alas dose ng tanghali bukas . 
maaari niyo ba itong magawa nang mas maaga ? 
ikinalulungkot kong sarado na ngayon ang aming laundry . 
well , kailangan kong maghintay kung gayon . 
paumanhin sa abala , ginoo . 
handa na ang inyong mga mesa , ito ang daan pakiusap . 
magandang umaga , salamat sa pagiging handa para sa akin . 
maaari ko bang malaman kung ako ang gusto niyong orderin muna ? 
mayroon ba kayong katas ng lemon , yaong mga bago ? 
gusto niyo bang may yelo ito ? 
hindi ko gusto ng katas na may yelo sa umaga . 
mayroon pa bang iba ? 
dalawang toast at isang tasa ng kape . 
oras na ba para sa agahan ? 
nagsisilbi kami ng agahan mula 6 : 30 hanggang 9 : 30 ng umaga . 
ano ang gusto niyong orderin ? 
gusto kong kumuha ng continental agahan . makatitipid ito ng oras . 
at anong uri ng katas ng prutas ang gusto niyo , ginoo ? 
iniisip ko kung anong mga uri ang mayroon kayo . 
marami kaming uri nito , katas ng kahel , katas ng strawberry , katas ng peras , at iba pa . 
gusto ko ng isang bote ng katas ng strawberry at dalawang rolls . 
maaari ko bang kunin ang inyong order ? 
kukuha ako ng dalawang value meal . 
anong uri ng inumin ang gusto niyong kasama noon ? 
isang coco cola at ang isa katas ng kahel , pakiusap . 
maaari niyong gawing super-size ang inyong putahe para sa 4 baht lamang. 
gusto niyan , kung gayon . 
paano naman ang panghimagas , tulad ng apple pie o ice cream ? 
sa tingin ko kakailanganin ko ang iced water din . 
nagpapabayad kami ng 50 cents para sa tubig. 
maaari mo ba akong bigyan ng dagdag na napkin at sweet-and-sour at paminta , rin ? 
ano ang maaari kong itulong ? 
gusto ko ng bacon kesoburger . 
gusto niyo ba ng salad o baked patatas ? 
bigyan mo ako ng baked patatas na mayroong sour cream . 
ok . ano ang gusto niyong inumin ? 
kukuha ako ng medium coke . 
para rito o para sa labas ba iyon ? 
sa labas . 
maaari ka bang maghintay nang sandali lamang , pakiusap ? 
matatapos na rin ang inyong baked patatas . 
syempre , ayos lamang iyon . 
handa ka na bang umorder ngayon ? 
gusto naming sumubok ng tsinong pagkain ngayong araw . maaari mo ba kaming bigyan ng payo para rito ? 
aking ikalulugod . 
nag-iiba ang tsinong pagkain . nagsisilbi kami ng pagkaing guangdong at sichuan . 
ano ang pagkakaiba nila ? 
karaniwang uri ng pagkaing-dagat ang pagkaing guangdong. uri ng pagkain na may dagdag na pampalasa ang pagkaing sichuan . at mas maanghang ito kumpara sa pagkaing guangdong. 
kung gayon sa tingin ko mukhang maganda sa amin ang pagkaing guangdong. 
sige , gusto niyo bang tignan muna ang menu . 
makikita ninyo ang listahan ng guangdong putahe sa kaliwa . maaari kayong magdesisyon sa anong mga putahe ang iyong gusto . 
babalik ako sa loob ng ilang sandali at kukunin ang inyong order . 
maraming salamat . napakabuti mo . 
gusto namin ang kursong ito para sa dalawa , pakiusap . 
ikinalulungkot kong para sa apat na tao ang kursong ito . 
well , hindi niyo ba ito maaaring gawin para sa dalawa lamang ? 
ikinalulungkot kong hindi maaari , ginoo . 
may pinakamababa ang kursong ito ng 4 hanggang 5 katao at sa tingin ko magiging masyadong malaki ang mga bahagi para sa dalawa . 
ako si david smith . at ito ang aking asawa . 
nagreserba kami ng mesa para sa aking kaarawan ngayong gabi . 
saan ang aking nireserbang mesa , pakiusap . 
binabati kita ng maligayang kaarawan , ginoo . 
ngayon hayaan mong tignan ko ang talaan ng reserbasyon . 
narito ang david smith . isang mesa para sa sampung tao . 
nagkaroon ba ng pagbabago ? 
hindi . nangakong dadalo ang lahat ng aming inimbita , parehong amerikano at tsino. 
napakabuti , ginoo . 
nireserba namin ang ' longevity room ' para sa inyo . 
pakiusap dito ang daan . 
hindi ba mas mabuting hintayin ko rito ang aking mga bisita ? 
huwag kang mag-alala , ginoo . 
ipakikita ng aming receptionist sa inyong mga bisita ang pribadong silid sa kanilang pagdating. 
susundan ka namin , kung gayon . 
narito tayo sa ' longevity room ' . 
ito ang upuan ng punong-abala , g. smith . 
at ito ang iyong upuan , gng. smith , sa kaliwa ang iyong asawa . 
pakiusap maupo kayo . 
narito ang panggabing menu . 
at narito ang pen at piraso ng papel . pakiusap isulat ninyo ang inyong mga order . 
head waitress ! 
narito ang aking mga order . 
aalukan namin kayo ng keyk pangkaarawan sa katapusan ng hapunan , kasama ang papuri ng lahat ng mga attendant dito . 
napakabuti niyo . maraming salamat . 
tsaka nga pala , maaari ko bang malaman ang inyong edad , g. smith ? 
kailangan kong kumuha ng mga kandila para sa inyong keyk pangkaarawan . 
ito ang aking ikalimampu't anim na kaarawan . 
kaya kukuha ako ng limang malalaking kandila , bawat isa tumatayo sa sampung taon , at anim na maliliit , bawat isa kumakatawan sa isang taon . 
maraming magandang pagbabalik ng araw , g. smith . 
maaari ba kayong maupo , pakiusap ? 
gusto niyo ba ng maiinom bago kayo umorder ? 
maaari ba akong humingi ng isang baso ng tubig ? 
isang basong tubig , pakiusap . 
gusto ko ng isang tasa ng kape . 
isang tasa ng kape , pakiusap . 
kape , pakiusap . 
itim na kape , pakiusap . 
gusto ko ng itim na kape . 
gusto ko ng espresso . 
gusto ko ng cappuccino. 
gusto ko ng latte . 
gusto ko ng café mocha . 
gusto ko ng café americano. 
gusto ko ng café au lait . 
gusto ko ng frappuccino. 
gusto ko ng mochasippi . 
gusto ko ng cortado . 
gusto ko ng macchiato . 
gusto ko ng latte macchiato . 
gusto ko ng affogato . 
gusto ko ng flat white . 
gusto ko ng indian filter kape . 
gusto ko ng indian filter kape . 
gusto ko ng vietnamese kape . 
gusto ko ng indonesian kape . 
gusto ko ng irish kape . 
gusto ko ng instant kape . 
gusto ko ng instant kape . 
gusto ko ng itim na kape na walang gatas . 
gusto ko ng puting kape . 
gusto ko ng may yelong kape . 
kape na may gatas at asukal . 
gusto ko ng isang tasa ng kape . 
isang tasa ng kape , pakiusap . 
tsaa , pakiusap . 
mayroon ba kayong decaffeinated kape ? 
gusto ko ng isang tasa ng decaf . 
gusto ko ng mineral na tubig. 
gusto ko ng spring na tubig. 
mineral tubig , pakiusap . 
spring tubig , pakiusap . 
mineral tubig lamang. 
gusto ko ng bottled water , pakiusap . 
hindi carbonated . 
walang gas . 
carbonated , pakiusap . 
may gas . 
isang baso ng katas ng kamatis , pakiusap . 
gusto ko ng isang baso ng katas ng kamatis . 
gusto ko ng isang baso ng may yelong tsaa . 
may yelong tsaa , pakiusap . 
gusto ko ng may yelong tsaang may gatas . 
gusto ko ng may yelong tsaang lemon . 
gusto ko ng isang baso ng berdeng tsaa . 
gusto ko ng tsaang berdeng may gatas . 
gusto ko ng isang baso ng gatas . 
gusto ko ng tsokolateng gatas . 
gusto ko ng strawberry gatas . 
gusto ko ng gatas shake . 
gusto ko ng may yelong rosas na gatas . 
gusto ko ng may yelong berdeng gatas . 
gusto ko ng cocoa na may gatas sa yelo . 
gusto ko ng nescafe kape . 
gusto ko ng isang baso ng lemonade . 
gusto ko ng isang baso ng katas ng kahel . 
gusto ko ng isang baso ng katas ng pakwan . 
gusto ko ng isang baso ng katas ng mansanas . 
gusto ko ng isang baso ng katas ng ubas . 
gusto ko ng isang baso ng katas ng pinya . 
gusto ko ng isang baso ng grapefruit katas . 
gusto ko ng isang baso ng katas ng kamatis . 
gusto ko ng isang baso ng katas ng pinaghalong prutas . 
gusto ko ng isang baso ng bael katas . 
gusto ko ng isang baso ng roselle katas . 
gusto ko ng isang baso ng lemon grass katas . 
gusto ko ng isang baso ng tubig ng buko . 
gusto ko ng isang baso ng palm katas . 
gusto ko ng isang baso ng soda . 
gusto ko ng isang bote ng tubig. 
may kasamang lemon , pakiusap . 
gusto ko ng may kasamang lemon . 
may kasamang hiwa ng lemon , pakiusap . 
gusto ko na pinatamis ito . 
gusto ko na hindi ito pinatamis . 
pakiusap ipakita mo sa akin ang listahan ng alak . 
maaari mo bang ibigay sa akin ang listahan ng alak , pakiusap ? 
pakibigay naman sa akin ang listahan ng alak . 
maaari ko bang makita ang listahan ng alak ? 
maaari ko bang mahingi ang listahan ng alak ? 
maaari mo ba akong bigyan ng listahan ng alak , pakiusap ? 
anong uri ng alak ang mayroon kayo ? 
mayroon ba kayong pranses na alak ? 
magkano ang isang buong bote ? 
magkano aabot ang isang buong bote ? 
magkano ang isang bote ? 
magkano ang isang baso ? 
magkano ang bawat baso ng alak ? 
gusto ko ng isang bote ng puting alak . 
gusto kong magsimula sa isang cocktail . 
gusto ko ng isang magaang na serbesa , pakiusap . 
pakidalhan ako ng isang cocktail , pakiusap . 
isang bote ng puting alak , pakiusap . 
whisky at tubig , pakiusap . 
gusto ko ng isang whisky at tubig , pakiusap . 
scotch na may yelo , pakiusap . 
pakiusap dalhan mo ako ng scotch na may yelo . 
pakiusap dalhan mo ako ng scotch at yelo . 
kukuha ako ng gin at tonic . 
isang gin at tonic , pakiusap . 
gawing mo nang doble , pakiusap . 
sa yelo , pakiusap . 
may yelo , pakiusap . 
may yelo . 
walang yelo . 
walang ice , pakiusap . 
straight , pakiusap . 
neat , pakiusap . 
inalog. 
hinalo . 
ako ang magbabayad ng susunod na round . 
ako na ang bahala sa susunod na round . 
ako ang bibili ng susunod na round . 
bartender ! 
maaari ka bang pumunta rito ? 
patawad , ano ang magagawa ko para sa inyo , ginoo ? 
gusto ko ng mga liqueur , ano ang mairerekomenda mo sa akin ? 
sige , nag-aalok kami ng brandy , whisky , vodka at iba pa . 
may sipon ako . 
kung gayon nirerekomenda ko ang vodka swizzle . 
at paano ito ginagawa ? 
gawa ito sa ilang alak at nilalagay sa vermouth sa dulo . 
labis itong kahanga-hanga . 
ano ang kukuhain mo ? 
kalahati ng mapait , pakiusap . 
sigurado ka bang hindi ka kukuha ng scotch ? 
salamat nang marami , subalit magmamaneho ako . 
ano na ang magiging order ? 
pareho ulit , pakiusap . 
bakit hindi mo ito gawing isang pint ngayon ? 
mas maigi kung hindi na , subalit salamat pa rin . 
ano ang gusto mong inumin ? 
isang magaang ale para sa akin , pakiusap . 
bakit hindi ka kumuha ng gin at tonic kasama ko ? 
labis kang mabuti , subalit sa tingin ko hindi na . 
magandang hapon , ginoo . 
ano ang inyong nais ? 
maaari ko bang makuha ang listahan ng alak ? 
heto na po . 
napakaraming alak dito . hindi ko alam kung ano ang kukunin . 
gusto nyo ba ng liquor o brandy , o anong uri ng alak ang gusto nyo ? 
sa totoo lamang , serbesa ang akong paborito . 
nakasubok na ako ng maraming uri ng serbesa tulad ng beck's , heineken , foster's at sapporo . 
ngayong gabi gusto ko ng mga cocktail . 
champagne cocktail ang cocktail sa linggong ito namin . gawa ito sa champagne , brandy , angostura bitters and asukal . 
kukuha ako ng isa . 
matatapos ito sa loob lamang ng ilang minuto . 
may disenyo ito na seresa . mabuting pagkakagawa . 
salamat . pakiusap ikalugod ninyo sana ang inumin . 
ano ang gusto ninyong inumin ? 
magaang ale lamang para sa akin , pakiusap . 
hindi mo ba gusto ng gin at tonic kasama ko ? 
labis na mabuti ka , subalit sa tingin ko hindi na . magmamaneho ako . 
sa susunod na pagkakataon dapat kang uminom ng mas matapang kasama ko . 
walang problema kung hindi ako magmamaneho . 
may gusto ba kayong inumin , ginoo ? 
kukuha ang binibining ito ng manhattan at ako martini . 
opo , ginoo . 
narito ang listahan ng alak , ginoo . 
gusto ko ng alak . 
opo ? ano pong klase ito ? 
ayaw ko sanang aminin ito . wala akong masyadong alam tungkol sa alak . 
maaari ba akong magmungkahi ? 
oo naman , syempre . 
bakit hindi mo konsultahin ang aming bartender ? 
matutuwa siyang magbigay ng mga mungkahi sa iyo . 
ok iyon kung hindi ito labis na mahal . 
cheers ! 
napakasarap ng serbesang iyon ! 
natutuwa akong nagustuhan mo . 
gusto mo ba ng makakain ? 
mmm ! oo , pakiusap . 
magandang hapon , mga binibini at mga ginoo . 
isang lamesa para sa apat ? 
gusto mo bang umupo sa lamesa o sa bar ? 
hindi ko gusto ang upuan sa bar . 
sa hindi masyadong malapit sa banda . 
dito ang daan , pakiusap . tama na ba ito , mga binibini at mga ginoo ? 
tama na ito . 
ano ang maaari kong ialok sa inyo , mga binibini at mga ginoo ? 
hindi ko alam ang gusto ko . hindi ako talaga manginginom . 
isang aperitif o puting alak ? 
isang highball . 
kinalulungkot ko na hindi kami talaga umiinom . 
nagsisilbi ba kayo ng mga soft drink ? 
syempre , madam . 
marami kaming uri ng soda at katas ng prutas . 
anong mga uri ng katas ng prutas ang mayroon kayo ? 
katas ng kahel , katas ng ubas , katas ng pinya , tubig ng buko , at katas ng pakwan . 
ano ang nasa isip mo ? 
gusto ko ng tubig ng buko kung gayon . 
wala noong kanilang iniimon , eh , john ? 
hindi , peter . 
kukuha kami ng karaniwang serbesa , sa tingin ko ? 
labis akong nauuhaw . 
mayroon bang espesyal brat , ginoo ? 
napakabuti . 
isang champagne at isang tubig ng buko para sa mga binibini at dalawang draught qingdao serbesa . 
maaari ba kaming kumuha ng mga merienda ? 
syempre . 
kukuha ako ng bagong suply . isang minuto lamang , pakiusap . 
magandang hapon , ginoo . 
may hinihintay ba kayo ? 
wala , ako lamang. 
walang anuman , ginoo . 
maaari lamang tayong pumunta rito ? 
ayaw kong umupo rito . 
masyadong hindi komportable . 
patawad , ginoo . 
tulad ng inyong nakikita , labis kaming puno ngayong gabi . 
subalit ibibigay ko sa inyo ang unang maliit na lamesang mayroon . katanggap-tanggap ba iyon ? 
sa tingin ko katanggap-tanggap na ito . 
ngayon , ano ang maaari kong gawin para sa inyo , ginoo ? 
whisky sour , pakiusap . 
gusto mo ba na may yelo o walang yelo ang iyong whisky ? 
siguradong walang yelo . 
siginooain ng yelo ang lasa . 
mabuti po , ginoo . 
narito na po ang inyo inumin , ginoo . 
cheers . 
kukuha ka rin ba para sa iyo ? 
salamat yaong kapareho lamang. 
bilang polisiya ng bar hindi kami pinahihintulutang uminom habang nagtatrabaho . 
ganoon ba . 
sa puntong nahulog ng bisita ang baso nang hindi nag-iingat at nabasag ito . 
tignan mo ang aking nagawa . 
hindi ito mahalaga , ginoo . 
marumi ba ang iyong mga damit ? 
labis akong humihingi ng paumanhin . babayaran ko ito . 
ayos lamang ito . 
hindi mo ito sinadya . 
maaari mong bayaran ang kalahati ng presyo . 
gagawan kita ng isa pa ngayon din . 
para ba sa mga residente ng hotel ang bar na ito ? 
magandang hapon , mga binibini at mga ginoo . 
bukas kami sa lahat-parehong sa mga bisita at mga lokal . 
maaari bang pumasok nang sandali ang dalawa naming anak upang makinig sa musika ? 
ilang taong gulang na sila , madam ? 
labindalawa si tom at walo si elizabeth . 
ikinalulungkot ko subalit hindi maaari , madam . 
labis na mahigpit ang batas ng aming lisensya . 
walang sinumang nasa edad na mababa sa 18 taong gulang ang maaari sa bar . 
kapareho rin ito sa bahay , subalit dahil nasa bakasyon kami naisip namin na , hindi naman ito makasasama . 
hindi kami kukuha ng anumang matapang para sa kanila . 
malamang magsasayaw lamang nang sandali . 
huling gabi na namin ito sa thailand . 
labis kong ikinalulungkot . gusto ko sanang pahintulutan , subalit nakikita ninyo naman ang aking kahirapan . 
baka walang makapapansin . 
kasi , tungkulin namang mag-inspeksyon , madam . 
ngayon ano sa tingin mo sa pag-inom sa labas ng lounge ? 
kung uupo ka rito , maaari mong makita ang bar at mapakinggan din ang musika . 
subalit walang sayawan , huh ? 
ikinalulungkot ko , subalit wala . 
ginagawa mo lamang ang iyong tungkulin . 
polisya ito ng hotel , ginoo . 
ngayon , gagawan kita ng dalawang hindi nakalalasing na inumin na kamukha ng totoo . ano sa tingin mo rito ? 
mabuti iyon . 
maaari ba akong humingi ng mga ubas ? 
at marami noong ibang prutas sa ibabaw para sa akin . 
walang problema . 
ano ang maaari kong ialok sa inyong asawa , ginoo ? 
italian vermouth , pakiusap . 
mabuti . 
narito na ang inyong mga inumin . 
magandang gabi sa inyo . 
ano ang maaari kong ialok sa inyo , mga binibini at mga ginoo ? 
hindi ko alam kung anong gusto ko . 
gusto ninyo ba ang aming espesyal na cocktail ? 
mukhang maganda iyan . 
ikaw naman , mary ? 
hindi ako talaga umiinom . 
nagsisilbi ba kayo ng soft drink ? 
ano sa tingin mo sa hindi nakalalasing na cocktail ? 
mukhang interesante , kukuha ako ng isa . 
ano ang iyong gustong inumin , ginoo ? 
kukuha ako ng karaniwang serbesa , sa tingin ko . 
magandang hapon , ginoo . 
may hinihintay po ba kayo ? 
wala , ako lamang. 
walang anuman , ginoo . 
gusto ninyo bang magtungo rito ? 
ayaw kong umupo rito . 
labis na hindi komportable . 
patawad , ginoo . 
tulad ng iyong nakikita , punung-puno kami ngayong gabi . 
ibibigay ko sa inyo ang unang maliit na lamesang mayroon . ayos lamang ba ito ? 
sa tingin ko katanggap-tanggap na . 
ano ang gusto ninyong inumin , ginoo ? 
gusto ko munang tignan ang listahan ng maiinom . 
whisky ... puro … malt ... bells ... haig... cocktails … 
well , ano ang mga dahon ng tubo ? 
isang cocktail na gawa sa tsinong produkto --- green bamboo leaf liquor at chinese vermouth . 
mukhang interesante . 
hindi ko pa nasusubukan ang tsinong cocktail . 
kaya bigyan mo ako ng mga dahon ng tubo , pakiusap . 
narito ang iyong inumin , ginoo . 
cheers . 
sige . 
ikaw rin ba kukuha ? 
salamat yaong katulad lamang. 
bilang polisiya ng bar hindi kami pinahihintulutang uminom habang nagtatrabaho . 
sa iyong labis na mabuting kalusugan , ginoo . 
magandang gabi sa inyo at matuwa sana kayo sa pananatili ninyo sa amin . 
magandang hapon , ginoo . maligayang pagdating sa aming ' masayang oras '  . 
' masayang oras ' ? 
ano iyon ? 
kalahati ang presyo ng aming mga inumin mula5 p.m. hanggang 8 p.m. 
magaling. 
bigyan mo ako ng double whisky at soda . 
straight up , ginoo ? 
ano iyan ? 
walang yelo , ginoo . 
mula ka sa britain , hindi ba ? 
kung hindi kukuha ako ng scotch sa yelo , eh ? 
siguradong walang yelo . siginooain nito ang lasa . 
sinasabi namin ' neat ' . 
para sa mga residente ng hotel ba ang bar na ito ? 
magandang hapon , ginoo . 
bukas kami sa lahat , parehong sa mga bisita at mga lokal . 
well , pakiusap papasukin mo ako ! 
gusto ko ng serbesa , pakiusap . 
may espesyal na uri , ginoo ? 
hapon ako at gusto ko ng serbesang hapon . 
isang kirin , isang sapporo o isang suntory ? 
isang kirin , pakiusap . 
ang iyong serbesa , ginoo . 
masiyahan ka sana sa iyong inumin . 
gagawin ko . 
well , down the hatch . 
masarap iyon ! 
gagawa ako agad ng isa pang nasa yelo para sa inyo , ginoo . 
magaling ! 
sa tingin ko maaari akong kumuha ng mas murang mga inumin mula sa mini-bar sa aking kwarto , subalit gusto ko ang mabuti , palakaibigang mukha . 
ikinatutuwa rin naming makita kayo , ginoo . 
maiba lamang ako , nagsasalita ka ba ng hapon ? 
hindi . 
subalit bakit ? 
maganda ang bayan , subalit bihira akong makita ng mga bisitang hapon . 
nandito na ako sa loob ng halos isang linggo , subalit hindi pa ako nakakarinig ng kahit isang salitang hapon ! 
ganoon ba . 
subalit nakasasalita ka ng magaling na ingles . kakaiba iyon . 
salamat . 
ikinalulugod kong marining iyan . 
subalit hindi magagamot ng magaling na ingles ang home sickness . 
nagbibiro ka ba ? 
homesickness ? 
hindi ito kapani-paniwala . 
walang pagbibiro . 
ngayon , paano yung isa pang kalahati ? 
siguradong ' aalisin ' ng hapong serbesa ang iyong homesickness . 
magandang ideya ! 
magandang hapon , mga binibini at mga ginoo . 
isang lamesa para sa apat ? 
gusto mo bang umupo sa lamesa o sa bar ? 
hindi ko gusto ang bar stool . 
kung saan man hindi masyadong malapit sa bat . 
dito ang daan , pakiusap . 
katanggap-tanggap na ba ito , mga binibini at mga ginoo ? 
tama na ito . 
ano ang maaari kong ialok sa inyo , mga binibini at mga ginoo ? 
hindi ko alam kung ano ang gusto ko . hindi ako talaga manginginom . 
serbesa , cocktail o champagne ? 
gusto ko ng serbesang may yelo . 
may espesyal na brat ba , ginoo ? 
san miguel . 
maaari na ang isa . 
bigyan mo ako ng isang buong bote ng budweiser , pakiusap . 
ano ang gusto ninyo , ma'am ? 
hindi ako umiinom . 
nag-aalok ba kayo ng soft drink ? 
syempre , ma'am . 
marami kaming uri ng soda drink at katas ng prutas . 
anong mga uri ng katas ng prutas ang mayroon kayo 
katas ng pinya , katas ng plum , katas ng lime , katas ng kahel at katas ng ubas , iilan lamang ito . 
kukuha ako ng katas ng kahel . 
paano naman ikaw , dora ? 
seven-up lamang. 
mabuti . 
isang lata ng san miguel , isang buong bote ng budweiser , isang katas ng kahel at isang seven-up . 
maaari ba kaming humingi ng mga merienda ? 
syempre . 
kukuha ako ng bagong suply . 
sandali lamang , pakiusap . 
gusto mo ba ng maiinom ? 
bigyan mo kami ng ilang minuto upang tignan ang listahan ng inumin muna . 
syempre , ginoo . pakiusap pag-isipan ninyo lamang. 
tignan natin ... mga alak , champagne , serbesa , gin , whisky , port alak , cocktail ... gusto ko ng whisky . 
ikaw ba , linda ? 
ano ang gusto mo ? 
one exciting night ang sa akin . 
ano ang one exciting night ? 
isang cocktail ito na gawa sa tuyong gin , italyanong vermouth , pranses na vermouth at katas ng kahel . 
mukhang maganda iyon . 
bakit hindi ka sumubok ng bago , siguro , isang mga binibini ? 
ano ang mga binibini ? 
isang cocktail na gawa sa rye whisky , angostura bitters , absinth at ... at ... 
at anisette . 
susubukan ko ang mga binibini . 
paano mo gusto ang iyong canadian club , straight o may yelo ? 
may yelo , pakiusap . 
syempre , ginoo . 
isang mga binibini at isang canadian club na may yelo . 
sandali lamang , pakiusap . 
magkano ang babayaran ko rito ? 
walumpu ' t limang baht ang kabuuan . 
pero maaari ninyong hawakan ang bayad hanggang sa magdesisyon kayong umalis ng bar . 
naglalabas ng pera 
pakiusap itago mo ito para sa iyong serbisyo . 
maraming salamat sa iyong kabaitan . subalit hindi kami tumatanggap ng tip . 
magsaya kayo . kasama ninyo ako kung mayroon kayong iuutos . 
pinagsisilbihan ang mga bisita ng bar 
magandang bar ito ! 
oo , tunay ngang maganda . 
saan mo gustong umupo , lucy ? 
gusto kong umupo sa tabi ng piano upang mapanuod kong tumugtog ang musikero . 
magaling. 
iyon din ang aking iniisip . 
gusto ninyo ba ng maiinom ? 
bigyan mo kami ng ilang minuto upang tignan muna ang listahan ng inumin . 
pakiusap pag-isipan ninyo nang mabuti . 
tignan natin . 
cocktail , braties , mga alak , liqueur , scotch , irish , rum , gin , vodka , imported serbesa . 
ilan ang mga ito sa brat ng serbesa na hinalo sa tsina . 
nasubukan ko ang qingdao nang ilang beses . beijing , five star , at shengli , nasubukan ko na rin ang tatlong ito . 
pearl river , hindi ko pa natitikman ang isang ito . kukuha ako ng pearl river . 
ikaw naman , lucy ? 
ano ang maaari kong kunin ? 
kukuha ako ng margarita . 
ano ang margarita ? 
cocktail ito na gawa sa paghahalo ng isang bahagi ng tequila at tatlong bahagi na tuyong alak at lemon . 
mukhang maganda iyan . 
bartender , isang pearl river para sa akin at isang margarita para sa aking asawa . 
isang pearl river at isang margarita . 
sandali lamang , pakiusap . 
pumunta siya sa bar counter at bumalik nang may dalang mga inumin sa tray . 
ang iyong serbesa , ginoo , at ang margarita para sa iyo , madam . 
at narito ang iyong bill , ginoo . 
28 baht para sa cocktail at 10 baht para sa local serbesa ? 
maaari ninyo bang ilagay ito sa aking tab , pakiusap ? 
ipirma ninyo lamang ang inyong pangalan dito , pakiusap ? 
salamat . 
pakiusap maaari ninyo bang sabihin sa akin paano pumunta sa bar ? 
nasa palapag na ito ang bar . 
pakiusap dumiretso ka lamang sa daanan , lumiko pakanan sa dulo at nasa kaliwa ang bar . 
salamat . 
g. bush , ito ang inyong upuan . umupo ka rito , pakiusap . 
salamat , g li . 
sa totoo lang kinakabahan ako nang kaunti ngayon . wala akong alam sa inyong mga kaugalian sa mesa . 
masama kung magkakamali ang isang bisita . 
huwag kang mag-alala , g smith . 
para sa aming mga kaugalian sa mesa , mayroon lamang isang batas na sinusundan . iyon ang isipin mong nasa tahanan mo ikaw . 
hindi kataka-takang sinasabing magiliw sa panauhin ang mga thai . 
g bush , alin ang iyong mas gusto , braty o alak ? 
masyadong matapang ang braty para sa akin , at alak . g. li , mayroon ba kayong serbesa ? 
syempre , budweiser o qingdao na serbesa ? 
qingdao serbesa , pakiusap . 
well , para sa iyong kalusugan at tagumpay sa negosyo . 
at sa iyo rin . 
ito ang roast beijing duck na may mga espesyalisasyong beijing. 
pinakamasarap ang lasa nito kapag napakainit . 
huwag kang mahiyang kumain , pakiusap . 
salamat . napakasarap ng lahat ng ito . 
natutuwa akong gusto mo sila . 
kaya mo bang gumamit ng chopsticks ? 
natutunan kong gamitin sila bago ako pumunta sa tsina . 
alam mo , maraming tsinong restawran sa new york . 
labis kong gusto ang tsinong pagkain . 
maganda iyon ! 
maaari ko bang lagyan muli ang iyong baso ? 
salamat , g. li . 
ano ang sinasabi ninyo sa thai para sa ' bottoms up '  ? 
sinasabi namin ' chon ' . 
nais kong magmungkahi ng tagay para sa ating pagkakaibigan at kooperasyon . chon ! 
sa ating pagkakaibigan at kooperasyon , chon ! 
magandang hapon , mga ginoo . 
narito ang mga inumin na kinuha ninyo kaninang umaga . apat na ginger ale , apat na tiger serbesas , isang pitsel ng martini , isang balde ng yelo , at anim na baso . 
salamat . subalit magdaragdag kami ng isa pang tao . 
pakiusap dalhan mo kami ng dalawa pang galon ng draft serbesa . 
opo , ginoo . 
may kailangan pa ba kayo ? 
wala na muna . 
pumasok ang serbidor sa silid na may serbesa isang sandali pagkatapos . 
waiter , ito ba ang martini ? 
hindi tama ang lasa nito sa akin . masyadong mahina . 
totoo . 
nakita ko ang bartender na haluin ito gamit ang pinakamagandang brats ng gin at vermouth . 
subalit papalitan ko ito ng bago para sa inyo kung sa tingin ninyo hindi sapat ang tapang. 
salamat . ngayon gusto namin ng masarap ng italyanong spaghetti . 
gusto ninyo ba ng serbesa ? 
isang baso ng serbesa . 
gusto ninyo ba ng hot dog o hamburger ? 
ilang hot dog lamang. 
anong lasa ginoo ? 
may 16 na magkakaibang uri kami . 
bigyan mo kami ng klasiko , pakiusap . 
ano po ang gusto mo ? 
kailangan mo ba ng menu ? 
hindi namin kailangan ng menu . nasa dulo pa lamang kami ng unang pagtitipon ng convention . 
at gusto naming mapreskohan gamit ang ilang serbesa . mayroon ba kayong draft serbesa ? 
mayroon kaming draft at nasa boteng serbesa . 
pakiusap dalhan mo kami ng ilan draft , dark kung mayroon kayo . 
magpainit tayo ng kape at kumain ng ilang sandwich . 
medyo pagod na ako at inaantok . 
mapepreskohan ka sa isang tasa ng itim na kape . 
ano ang maaari kong kunin pa inyong mainom ? 
magiging masarap ang isang may yelong coke . 
hindi ninyo ba gustong samahan ng keyk din ? 
sa tingin ko kukuha ako ng isang hiwa ng tsokolateng sponge . 
umupo ka doon at dadalhin ko ito . 
ano ang iinumin mo ? 
gusto ko ng malamig. 
gusto ninyo ba ng keyk ? 
susubukan ko ang isang hiwa ng kesong keyk . 
tunay na mukha itong kaakit-akit . 
hindi ko mamasamain ang subukan din ito . 
ano ang mas gusto mo , tsaa o kape ? 
kape , pakiusap . 
paano mo ito gusto ? 
may kasamang asukal at gatas , pakiusap . 
paano naman ikaw ? 
kape , itim , pakiusap . 
gusto mo ba ng isang tasa ng kape ? 
paano mo ito gusto ? 
may kasamang asukal at gatas , pakiusap . 
gusto mo ba ng kape ? 
gusto mo ba ng isang tasa ? 
gusto mo bang may asukal ? 
gusto mo ba ng gatas ? 
ayaw ko ng may gatas sa aking kape . 
gusto ko itong itim . 
ano ang gusto mong inumin ? 
itim na kape . 
gusto mo ba ng makakain ? 
gusto ko ng isang bahagi ng strawberry tart . 
anong gusto mo ? 
dalhan mo ang aking kaibigan ng isang tasa ng magaang kape at isang tasa ng itim na kape para sa akin . 
ok , babalik ako sa loob ng isang minuto . 
mayroon pa ba akong dapat ialok sa iyo ? 
anong mga sandwich ang mayroon kayo ? 
hard-boiled egg , ham , karne at tuna . 
ham sandwich , pakiusap . 
ok , ngayon din . 
labis na tahimik na lugar ito . 
regular na customer ako ng kapihang ito . 
sikat na inumin ang kape rito . 
gusto mo ba ng asukal ? 
ano ang gusto mong inumin ? 
isang itim na kape para sa akin , pakiusap . 
may gusto ka bang kainin ? 
gusto ko ng isang bahagi ng strawberry tart na iyan . 
ilalagay ko ang cork dito . 
kumusta ang temperatura ng alak ? 
kumusta ang bouquet ng alak ? 
kumusta ang lasa ng alak ? 
kumusta ang kulay ng alak ? 
maaari ko na bang ilabas ang cotes du rhone ngayon , ginoo ? 
kalasa ng alak na ito ang cork . 
labis ang lasa ng suka ng alak na ito . 
hindi sapat ang pagpapalamig sa alak na ito . 
isang aperitif o puting alak ? 
isang sunrise serbesa . 
gusto ninyo ba ang aming espesyal na cocktail ? 
nag-aalok ba kayo ng soft drink ? 
subalit paano kung hindi nakalalasing na cocktail ? 
mukhang interesante . kukunin ko ito . 
subukan natin ang draught . 
ano ang maaari kong gawin para sa iyo ngayong gabi ? 
gusto ko ng scotch . 
bigyan mo ako ng chivas regal . 
at paano mo gusto ang iyong scotch , straight o may yelo ? 
ngayon magkano ang aking babayaran sa iyo ? 
maaari mong hawakan ang bayad ng bill hanggang magdesisyon hang umalis kung gusto mo . 
ok , heto ang 45 baht , at maaari mong itago ang sukli . 
napakabuti mo . 
hindi ako talaga umiinom . 
wala noong kanilang iniinom , eh john ? 
paano ang iyong lokal na timpla ? 
nasabote o draught ? 
sa mga amerikanong bar nagbabayad ka bawat inumin sa pagkuha mo nito . 
subalit hindi ba ito labis na nakaaabala ? 
maaaring maging labis na puno ang mga amerikanong bar at napakahirap na bantayan ang bawat isa . 
bukod pa rito , hindi mo alam kung ano ang maaaring mangyari kapag labis na nakainom ang mga tao . 
kukuha ako ng serbesa at piniritong patatas . 
anong brat ng serbesa ang gusto mo ? 
budweiser , pakiusap . 
dadalhin ko ang patatas sa inyo lamesa mamaya . 
whisky at tubig , pakiusap . 
doble o isang single ? 
hindi pinahihintulutan sa loob ang mga taong nasa edad na mababa sa dalawampu ' t isa . 
mahigit na ako sa dalawampu ' t isa . 
patingin ako ng identification , pakiusap . 
gusto ko ng makakain . 
pakiusap bumili muna ng tiket , pagkatapos dalhin ito sa counter . 
paumanhin , maaari ba akong humingi ng titis ? 
patawad , subalit hindi pinahihintulutan ang paninigarilyo rito . 
kung gusto ninyong manigarilyo , pakiusap lumipat kayo sa isa sa mga lamesang iyon . 
ano ang iyong ikalulugod , ginoo ? 
ano ang maaari kong ialok sa inyo , mga binibini at mga ginoo ? 
ano ang iyong gustong inumin , ginoo ? 
ano ang maaari kong ihanda para sa iyo ? 
ang iyong karaniwan , ginoo ? 
narito na , ginoo . 
ang iyong serbesa , ginoo . 
masiyahan ka sana sa iyong inumin . 
ang iyong bill , ginoo . 
ang iyong sukli , madam . 
mayroon o walang yelo , pakiusap , ginoo ? 
kapareho lamang muli , ginoo ? 
isa para sa biyahe ? 
isang nightcap bago magretiro , ginoo ? 
paano ang kalahati ? 
may isa pa akong naghihintay sa iyo na nakayelo . 
kung hindi mo gusto ang inuming ito , paano kung... ? 
isang aperitif o puting alak ? 
gusto ninyo ba ang aming espesyal na cocktail ? 
subalit paano kung hindi nakalalasing na cocktail ? 
subukan natin ang draught . 
ano ang maaari kong gawin para sa iyo ngayong gabi ? 
at paano mo gusto ang iyong scotch , straight o may yelo ? 
ikinalulungkot ko subalit hindi maaari . 
hindi posible . 
ikinalulungkot ko subalit hindi . 
labis na paumanhin , subalit nakikita mo naman ang aking kahirapan . 
katugma nito ang jasmine tea , ginoo . 
may gusto ka pa bang ibang mainom ? 
ang muscatel mo , ginoo . maaari ko na bang ilabas ? 
oo , pakiusap . 
kumusta ito , ginoo ? 
mayroon itong napakainteresanteng bouquet . 
sapat na ba ito ? 
oo , tama lamang ito . 
salamat , ginoo . 
ang pulang burgundy mo , ginoo . gusto mo ba itong tikman ? 
kumusta ito , ginoo ? 
napakabuti . 
maaari ko na ba itong buksan para pahingahin ito ? 
oo , pakiusap gawin mo iyan . 
salamat , ginoo . 
pakiusap lasapin ninyo ang inyong pagkain . 
magandang gabi , ginoo . 
ang iyong ulang at king salmon . 
mukha iyang maganda . 
mas gusto ninyo ba ang pinaghalong sarsa o hapon na dressing ? 
ano ang nasa hapon na dressing ? 
gawa ito sa katas ng lime , suka at toyo . 
mayroon itong napakahina at preskong lasa . 
susubukan ko ito kung gayon . 
maganda itong kasama ng pagkaing-dagat o isda . 
kumusta ito ? 
masarap ito . 
isang kakaibang lasa . 
salamat , ginoo . 
paano ninyo gusto ang inyong steak ? 
medium rare , pakiusap . 
syempre , ginoo . 
tama na ba ito ? 
gusto ko itong done nang kaunti pa . 
syempre , ginoo . 
tama na ba ito ? 
tamang-tama lamang ito . 
mukha itong labis na nakakatakam . 
pakiusap subukan ito kasama ang garlic sauce . 
mayroong mga bagong strawberry para sa panghimagas . 
pakiusap lasapin ninyo ang inyong pagkain . 
gagawin ko , salamat . 
narito na ang roast leg of lamb , ginoo . 
ikinalulungkot na nagkaroon ng pagkakamali . 
sa tingin ko hindi ko kinuha ang pagkaing ito . 
sandali lamang , sisiguraduhin ko . 
ganoon ba ? 
hindi ko ito labis na gusto , maaari ba akong magpalit ng order ? 
sikat na pagkain ang roast binti ng lamb ng kanlurang europa na may matapang at kaaya-ayang lasa . 
minumungkahi kong subukan mo ito . 
ok . susubukan ko ito . 
oh , isa pang bagay , nag-order ako ng isa pang pagkain , stuffed pork chop . maaari ba itong ilabas nang mas maaga ? 
matagal na nang i-order ko ito . 
labis na paumanhin , ginoo . 
matagal ang paghahanda ng stuffed pork chop at marami ring order ngayong araw . 
pakiusap maghintay lamang kayo at pupunta ako sa kusina upang sabihin sa tagapagluto na magmadali . 
sa tingin ko malapit na matatapos ang pagkain . 
labis na mabuti ka para gawin iyan . 
salamat . 
walang anuman . 
ito ang dapat kong gawin . 
narito na ang piniritong karne na may berdeng pepper at sibuyas , madam . 
mukha itong maganda . 
at nag-order pa ako ng isa pang pagkain , bean curd na niluto sa mainit na sarsa ng karne . 
papunta na ito sa loob ng isang minuto . 
ano ang pagkaing ito ? 
braised manok sa brown sarsa ito . 
ikinalulungkot ko na nagkamali ka . 
inorder ko ang braised shark's fin . 
patawad , madam . 
nagkamali ako . 
papalitan ko ito para sa iyo . 
maraming salamat . 
pagbibigay pampalasa
ito ang pamunas mo , ginoo . 
pakiusap ilagay mo ito sa iyong tuhod . 
salamat . 
narito ang nakapreserbang itlog ng pato . 
maaari ko bang makuha ang toyo ? 
syempre . 
narito . 
handa na ba ang aking sweet and sour spare-ribs ? 
titignan ko . 
ito ang sweet and sour spare-ribs . 
mmm . 
hindi sapat ang tamis nito . 
pakipasa sa aking ang mangkok ng asukal , pakiusap . 
narito , ginoo . 
narito na ang mga tsinong dumpling. 
paumanhin , subalit maaari mo bang ipasa sa akin ang suka ? 
ikalulugod ko . 
labis na masarap ang mga dumpling na ito . 
narito ang iyong sabaw ng tatlong delicacies . 
kumusta ang lasa nito ? 
ikinalulungkot kong sabihin na mas masarap ito kung daragdagan ang asin . 
narito ang asin . 
maaari mong dagdagan base sa iyong nais . 
patawarin mo ako sa dami ng gulong dinala ko sa iyo . 
walang anuman ito . 
para sa iyong mga kamay ang mainit na tuwalyang ito . 
maraming salamat talaga . 
ikinalulugod kong pagsilbihan ka . 
narito ang iyong piniritong kanin na may scallop , ginoo . 
salamat . 
kumusta ito ? 
napakasarap . 
magiging perpekto ito kung may kaunting chilli oil . 
chilli oil ? 
gusto mo ng maaanghang na pagkain ? 
oo , isa akong nangibang-bansang tsino , orihinal na mula sa sichuan . 
ganoon ba . 
hindi kataka-takang gusto mo ng maaanghang na pagkain . 
pupunta ako at kukunan ka ng chilli oil agad . 
walang mustard dito . 
maaari mo ba akong kuhaan ng mustard habang ginagawa mo iyan ? 
syempre . 
paumanhin hindi ko ito napansin . 
ayos lamang ito . 
gusto mo na ba ng panghimagas ngayon , binibini ? 
mayroon ba kayong strawberry pie ? 
ikinalulungkot kong sabihin na naubusan kami . 
kung gayon kukuha ako ng vanilla ice cream . 
paumanhin , subalit ubos na rin iyon . 
kung gayon , ano ang mayroon kayo ? 
tsokolateng keyk na lamang ang mayroon kami . 
hindi ko gusto ang tsokolate . magkakape na lamang ako , pakiusap . 
dadalhin ko ito agad . 
nandito kami sa restawran na sikat sa tsinong pagkain nito . 
narito na ang unang kurso . 
pakiusap sabihin mo sa akin kung ano ito . 
sabaw ng manok ito . 
sa restawran na nagsisilbi ng cantonese guangzhou na pagkain , karaniwan kaming nagsisimula sa sabaw . 
masarap ang sabaw na ito . 
ano ang ikalawang kurso ? 
' sweet and sour pork ribs ' ito . 
labis na popular ito sa ating mga dayuhang kaibigan . 
gusto ko rin nito ; masarap . 
hindi mo ba gusto ang pagkaing-dagat , g. brown ? 
nakakaya ko ang mga hipon , subalit ikinalulungkot ko na hindi ako tugma sa mga alimango . 
narito na ang ' steamed fish ' . 
ayon sa menu , mayroong ' stir-fried kanin ' , ' spring roll ' , at ' dumpling ' . 
alin ang gusto mo ? 
sa tingin ko susubukan ko ang dumpling. 
ngayon magtatapos tayo sa prutas . 
pakiusap huwag mahiyang kumain nito . 
salamat , mahusay ako . 
busog na busog ang pakiramdam ko . 
hinandugan mo ako ng napakasarap na pagkaing tsino. 
ang steak , salad at serbesa mo , ginoo . 
pakiusap lasapin mo ang iyong pananghalian . 
paumanhin , maaari ko bang kunin ang iyong plato , ginoo ? 
syempre , gawin mo lamang. 
hinandugan mo ako ng napakasarap na pagkaing tsino. 
narito na ang piniritong karne na may berdeng pepper at sibuyas . 
mmm , mukhang masarap . 
at kukuha ako ng isa pang piniritong isda . 
parating na ito . 
ano ito ? 
sweet and sour fish ito . 
ikinalulungkot ko nagkaroon ng pagkakamali . inorder ko ang sweet and sour pork . 
paumanhin . nagkamali ako . 
gusto mo pa rin ba ang sweet and sour fish , o kukunin ko na ba ang sweet and sour pork para sa inyo ? 
ayos lamang ito . kukunin ko pa rin . 
salamat nang marami . 
ang iyong shark's fin soup , ginoo . 
maaari ko na bang ilabas ang iyong pagkain ? 
oo , pakiusap . 
pakiusap lasapin mo ang iyong sabaw . 
salamat . 
ang fried shrimp balls ninyo . 
hipon ! 
sigurado ka bang may hipon sa loob ? 
hindi naman mukhang mayroon ! 
gawa ito sa bagong , dinurog na hipon , ginoo . 
at saka nga pala , saan gawa ang sarsa ? 
pinaghalo itong paminta at iba pang pampalasa . dapat itong binudbod sa iyong pagkain . 
ganoon ba . 
ano ang tawag mo rito ? 
tinatawag ang mga ito na tsinong dumpling. pakiusap maghalo ng kaunting toyo at sesame oil sa platong ito at ilubog sila rito bago kainin . 
tama . maraming salamat . 
walang anuman , ginoo . 
pakiusap lasapin ninyo ang inyong pagkain . 
ang hors d'oeuvre mo , ginoo . 
salamat nang marami . 
ito ang sarsa para sa tempura . 
pakiusap maghalo ng grated radish sa sarsa at pagkatapos ilubog ang tempura rito bago kainin . 
ito ang kompletong kurso . 
kung gusto ninyo ng anumang karagdagang pagkain , pakiusap tawagin ninyo lamang ako . 
sa tingin ko sapat na ito . 
mayroong panghimagas na susunod . 
pakiusap lasapin ninyo ang inyong pagkain . 
isang luncheon pangnegosyo 
magandang umaga . maaari ko bang ilabas ang unang kurso ? 
pagsisilbihan sila ng waiter ng ulang. 
narito ang ulang para sa iyo . hindi magtatagal ang iba pang putahe . 
nagulat 
subalit hindi kami umorder ng ulang. nag-order kami ng cocktail ng alimango . 
paumanhin . kasalanan ko ito . 
ibabalik ko ito sa kusina . 
huwag mo na isipin . 
bumalik ang waiter isang minuto pagkatapos . 
narito ang iyong cocktail ng alimango . 
karaniwan kong gusto ang maganda , makatas na steak . magtatagal ba ito ? 
hindi , isang minuto lamang. 
at paano naman ang ibang ginoo ? 
kukuha ako ng cream na manok , tinapay lamang at mga puso ng artichoke . 
may gusto ba kayong inumin ? 
dapat kong sabihin na gusto ko ng vin rose . gusto ito ng karamihang tao . 
lalaktawan na namin ang aperitif . 
kakaunti lamang ang oras namin tuwing ganitong oras ng araw . subalit gusto namin ng sabaw ng mais . 
maihahanda ang lahat sa loob lamang ng ilang minuto . 
hinahanda ang mga putahe 
ang clear soup with bird's nest mo , madam . 
maaari ba kitang handaan na ngayon ? 
oo , pakiusap . 
narito 
pakiusap lasapin mo ang iyong sabaw . 
salamat . 
ang iyong pritong shrimp balls . 
hipon ! 
sigurado ka bang may hipon sa loob ? 
hindi naman mukhang mayroon ! 
gawa ito sa bagong , dinurog na hipon , madam . 
hm . 
at saka nga pala , saan gawa ang sarsa ? 
pinaghalo itong paminta at iba pang pampalasa . 
dapat itong binudbod sa iyong pagkain . 
ganoon ba . 
ano ang tawag mo sa pagkaing ito ? 
tinatawag ang mga ito na tsinong dumpling. 
pakiusap maghalo ng kaunting toyo at sesame oil sa platong ito at ilubog sila rito bago kainin . 
tama . 
maraming salamat . 
walang anuman , madam . 
pakiusap lasapin ninyo ang inyong pagkain . 
binibini . maaari ko na bang makuha ang bill pakiusap ? 
dinala ng waitress ang bill narito na , ginoo . 
magkano ito ? 
160 baht ang kabuuan . 
ano ? 
160 baht ? oh diyos , dinadagdagan mo ba ang aking bill , binibini ? 
gusto niyo bang hati-hatiin ko ito para sa inyo ? 
syempre hindi . 
100 baht para sa 4 na kurso 50 baht para sa mga inumin , at 10 baht para sa bayarin ng serbisyo , kaya sa kabuuan nito pinakikitang tama ang halaga , ginoo . 
labis kong ikinalulungkot , hindi sapat ang dala ko ngayon . 
sa tingin mo ba maaaring bayaran ito sa u . s . dolyar . 
ok , ginoo , sandali lamang pakiusap ! 
kakalkulahin ko ito para sa iyo . 26.7 u.s. dolyar ang exchange rate sa araw na ito . 
narito . 
salamat , ginoo . 
sana nasiyahan ka sa hapunan . 
salamat sa magandang serbisyo . 
ikinalulugod ko . 
may gusto pa ba kayo , ginoo ? 
kukunin na namin ang aming bill ngayon . 
babalik ako agad . 
narito ginoo . ang iyong bill . 
salamat . 
at saka , gusto kong malaman kung tumatanggap kayo ng credit kard . 
syempre , ginoo . 
anong uri ng kard ang mayroon kayo ? 
tinatanggap lamang namin ang peony kard , great wall kard at american express din . 
american express . 
ayos na iyon . 
maaari ba akong kumuha ng imprenta ng iyong kard ? 
narito . 
paumanhin nakalimutan ko ang isang mahalagang bagay . 
identification kard o pasaporte ninyo pakiusap ! 
ok , heto . 
maraming salamat , ginoo . 
maghintay lamang pakiusap . babalik ako agad ... narito ang resibo ginoo , maaari niyo bang ilagay ang iyong john hancock sa tulduk-tuldok na linya rito ? 
ano ? 
ang aking john hancock ? 
ibig kong sabihin ang iyong pirma . 
naintindihan ko na . 
alam mo , mula ako sa kanyang bayan . 
talaga ! 
oo . 
salamat , ginoo . 
magandang araw , paalam ! 
paalam ! 
pinasasabik ba ng paprika manok ang iyong gutom ? 
well , masarap ito , subalit bahagyang mainit . 
paumanhin , dapat tinanong ko kung gusto mo ng maanghang na pagkain . 
huwag mo na isipin . 
subalit napakasarap ng piniritong isda meuniere . 
natutuwa ako at nagustuhan mo . 
subalit sa tingin ko masyadong matagal ang hinintay ko para sa pagkain . 
salamat sa pagsasabi niyan . 
gagawin namin ang lahat upang gumaling. 
nagustuhan niyo ba ang iyong isda , ginoo ? 
napakagaling nito , ito ang pinakamasarap na pagkain sa lahat ng mga putahe . 
natutuwa ako at nagustuhan mo . 
subalit ibig niyo bang sabihin na hindi ganoon kasarap ang ibang putahe . 
hindi ko iyong ibig sabihin . 
pinakagusto ko lamang ang isda . 
mayroon bang hindi mo labis na nagustuhan ? 
masarap ang pagkain at magaling ang serbisyo . 
masasabing kong magiging perpekto kung kasing sarap sa paningin ang mga pagkain tulad ng lasa . 
salamat sa pagtutukoy ng aming kahinaan . gagawin namin ang lahat ng aming makakaya upang bumuti . pakiusap bumalik kayo ulit . 
gusto niyo ba ang mga pagkain dito , ginoo ? 
oo , malinamnam sila . 
alin ang pinakanagustuhan niyo ? 
well , masasabi kong napakasarap ng lahat ng pagkain . 
subalit pinaka nagustuhan ko ang baked isda sa sarsa ng kamatis . 
salamat sa mga papuri mo . 
labis naming tinatanggap ang mga pagtutukoy ng aming pagkukulang. 
napakalaking pizza niyan . 
hindi pa ako nakakakita ng ganyang kalaki . 
madali ito para sa akin . 
ginagawa ko na ito sa loob ng mahigit sampung taon . 
italyano ka ba ? 
sa totoo nito , dumating ang aking great grandfather mula sa sicily sa pagbabago ng siglo . 
nagsasalita ka ba ng italyano ? 
malamang hindi katulad mo . 
ano sa tingin mo sa alak , ginoo ? 
masarap ito , subalit masyado itong matapang para sa aking asawa . 
paumanhin . dapat nagmungkahi ako ng iba pang alak . 
ayos lamang ito . gusto lamang ng asawa ko na subukan ang ilan sa sikat , imported na tsinong alak . 
may mga komento ba kayo sa aming serbisyo o pagkain ? 
wala , maganda ang lahat . 
salamat sa iyong papuri . 
maganda ito , hindi ba ? 
oo , ginoo . 
nagpupunta ako rito para sa agahan araw-araw , lunes hanggang biyernes , bago ako pumunta sa trabaho . 
ginagawa mo ? 
bakit ganoon kadalas ? 
hindi nagluluto ang asawa ko sa umaga . bukod pa rito , hindi niya kayang gumawa ng agahang kasing sarap nito . 
oo , napakasarap nito , at nagsisilbi sila ng malalaking hati . nagsisilbi rin ba sila ng hapunan ? 
kumusta ang pagkain ? 
masyado bang maanghang ang red snapper ? 
hindi , tama lang ito , subalit maaari ba akong makahingi ng isang baso ng tubig ? 
oo , syempre . 
at maaari mo ba akong dalhan ng isa pang michelob ? 
darating na agad . 
narito . 
gusto mo na ba ng panghimagas ngayon ? 
gusto naming makita ang menu . 
narito . 
gusto ko ng bagong prutas . 
paumanhin , wala na kaming bagong prutas ngayon . kung sorbetes kaya ? 
anong uri ng ice cream ang mayroon kayo ? 
mayroon kaming vanilla , tsokolate , at strawberry . 
sa tingin ko kukuha ako ng strawberry . 
mas pipiliin ko ang isa pang tasa ng tsaa , pakiusap . 
dadalhin ko ito agad . 
nakitang tinatawag siya ng bisita , nagpunta sa kanyang ang waiter . 
may problema ba , ginoo ? 
oo , tignan mo ang hipon . luma na ito . 
oh , ikinalulungkot kong marinig iyan . 
bihirang nangyayari ang ganitong bagay sa amin restawran dahil palagi naming kinukuha ang mga bagong hipon mula sa palengke araw-araw . 
pupunta ako sa kusina at iuulat ito sa tagaluto . 
walang silbi iyan . 
wala akong oras para maghintay . 
paumanhin . 
gusto niyo bang sumubok ng iba ? 
kung gayon , dalhan mo ako ng steak . 
tandaan mong gawin itong well done ngayon . wala na akong oras para palitan pa ang mga bagay . 
sigurado akong matutuwa kayo . 
dapat lang. 
nagpunta ang waiter sa bisita na may isa pang hipon . 
pakiusap subukan niyo ang hipon ngayon . 
bakit , kinansela ko na ito . subalit susubukan ko pa rin . 
oo , masarap ito . 
sinabi ng tagaluto na well done ito at medium ang nasa itaas . 
subalit sa totoo parehong grupo ng hipon sila ngayon . 
at pinasasabi rin niya sa iyo na libre na ito . 
salamat nang marami . 
labis akong nalulungkot sa mga sinabi ko . 
walang anuman . 
kinakain na ni g. norman ang kanyang huling pagkain . sa tingin niya iba ito sa kanyang inorder . 
paumanhin , ginoo . inorder ko ang sweet and sour fish subalit binigay mo sa akin ang sweet and sour pork . 
patawad , ginoo . mukhang nagkaroon ng pagkakamali . 
patawad sa pagbibigay sa iyo ng maling pagkain . 
papalitan ko ito agad para sa inyo . 
subalit ikinalulungkot kong wala na akong sapat na oras upang maghintay . 
mayroon akong tipan ng 7 : 00 sa aking kwarto . 
ngayon 6 : 50 na . 
kung ganoon , tatawagin ko ang punong waiter . sandali lamang , pakiusap . 
lubhang paumanhin sa nangyari , ginoo . 
norman , joseph norman . 
g. norman , kung sasabihin mo sa aking ang numero ng iyong silid , ipadadala ko sa room service ang isang merienda nang 9 : 30 ngayong gabi , at makukuha mo ang iyong paboritong sweet and sour fish . lahat ito sagot namin . 
at aalisin namin ang sweet and sour pork sa bill . 
mabuti iyan . salamat . 
salamat sa pagsabi sa amin , g. norman . sinisigurado ko sa iyong hindi na ito mauulit . 
at umaasa akong magkakaroon ka ng mabuting pananatili sa hotel . 
gusto niyo bang mag-order ng panghimagas , mga ginoo ? 
anong uri ng panghimagas ang mayroon kayo ? 
iced prutas na jelly , pakwan , caramelized na mansanas at eight-treasure rice pudding. 
gusto ko ang iced prutas na jelly , pakiusap . 
mas pipiliin ko ang caramelized na mansanas . 
marami na akong narinig tungkol dito , subalit hindi ko pa ito natitikman . 
mabuti , isang iced prutas na jelly at isang caramelized na mansanas . 
may gusto pa ba kayo ? 
wala na , salamat . 
busog na busog ako . 
ako rin . 
masarap na pagkain ito . 
napakabuti ninyong sabihin iyon , ginoo . 
handa ka na bang umorder , ginoo ? 
gusto ko ng ginooloin steak , pakiusap . 
gusto mo ba ng well done na steak ? 
hindi , gusto ko ng rare . 
sigurado akong matutuwa kayo sa aming steak . gusto niyo ba ng salad ? 
espesyal namin ang shrimp salad ngayon . 
mukhang ayos . kukuha rin ako ng shrimp salad . 
anong uri ng sarsa ang gusto niyo sa inyong salad ? 
anong mayroon kayo ? 
pranses , ruso at italyano. 
tama na ang pranses . 
gusto niyo ba ng sabaw , ginoo ? 
hindi na , salamat , subalit kukuha ako ng isang tasa ng kape . 
gusto niyo ba ng gatas at asukal ? 
hindi . gusto ko ng itim na kape . 
gusto niyo na ba ito ngayon o pagkatapos ng hapunan ? 
gusto kong ilabas ito matapos ang pangunahing kurso . 
syempre , ginoo . 
gusto niyo ba ng panghimagas matapos ang pangunahing kurso ? 
maaari . 
anong uri ng panghimagas ang mayroon kayo ? 
apple pie , butter pudding at mga almond biskwit . 
susubukan ko ang butter pudding. 
may gusto pa ba kayo , ginoo ? 
wala na , salamat . sapat na iyan . 
gusto niyo bang tumingin sa menu ? 
gusto niyo ba ng inumin bago umorder , ginoo ? 
isang baso ng qingdao serbesa . 
oo , ginoo . dadalhin ko ito . 
nakapagdesisyon na ba kayo kung ano ang gusto niyo , ginoo ? 
gusto ko ng tsinong pagkain para maiba naman ngayon . 
maaari ka bang magmungkahi ng mga tsinong pagkain ? 
mayroon kami ng roasted peking duck , ang red-cooked pork at ang carmine goose ngayon . 
anong lasa ng carmine goose ? 
qing yuan gansa ang pangunahing sangkap ng pagkain na ' carmine goose ' na ginawa sa guangdong probinsya . pino at malambot ang karne nito , presko ang lasa at masarap . bago , mabango , maalat at matamis ang putaheng ito na may kulay carmine . 
mukhang masarap . susubukan ko ito . 
mabuti , ginoo . 
anong mga gulay ang mayroon kayo ? 
mayroon kaming bagong repolyo , celery , lettuce at spinach . 
ano ang gusto niyo ? 
celery . 
gusto ko maanghang ito . maaari mo bang dagdagan ang bawang ? 
syempre , ginoo . 
gusto niyo ba ng sabaw ? 
ano ang lian guo soup ? 
hiniwang pork at sabaw ng radish soup na may pulbos ng paminta . istilong sichuan . 
susubukan ko ito . 
mayroon pa bang iba ? 
wala na , iyon lamang. 
isang carmine goose , isang celery na may bawang , isang lian guo soup . tama ba ako ? 
sandali lamang pakiusap . 
ano ang gusto mong ordering para sa hapunan ? 
gusto ko ng magaang pagkain dito . 
ano ang sabaw para sa araw na ito ? 
ang isda at gulay na sabaw . 
gusto ko iyon . 
mayroon lamang akong 30 minuto para sa aking hapunan upang mahabol ang tren patungong shenzhen . 
kung nagmamadali kayo , minumungkahi ko ang spaghetti o shredded chicken fried rice . 
nag-noodles na ako para sa agahan . bigyan mo ako ng fried rice ngayon . 
narito ang menu ng tanghalian . 
mayroon kaming mga set na kurso at mayroon ding mga a la carte na putahe . 
alin ang gusto mo ? 
kukuha kami ng mga a la carte na putahe . 
ano ang nasa isip niyo , kung gayon ? 
kukuha ako ng ' sukiyaki ' at susubukan ng kaibigan ko ang ' shabu-shabu ' . 
ikinalulungkot ko na hindi maluluto ang ' sukiyaki ' at ' shabu-shabu ' sa parehong counter . 
gusto niyo bang umupo nang magkahiwalay o orderin ang isa lamang sa kanila . 
kung ganoon , kakanselahin ko ang ' sukiyaki ' . 
subalit maaari ba akong kumuha ng maaari kong paghatian sa aking kaibigan ? 
syempre . 
maaari kayong maghati sa isang tempura . 
maganda iyon . 
kukunin ko iyon . 
ito ang sarsa para sa tempura . 
pakiusap paghaluin ang grated radish sa sarsa at pagkatapos ilubog ang tempura rito bago kainin . 
kung gusto ninyo ng anumang karagdagang pagkain , pakiusap tawagin ninyo lamang ako . 
subalit sa tingin ko sapat na ito . 
mayroong panghimagas na susunod . 
maaari ka bang umorder ng mga putaheng vegetarian para sa atin ? 
ikinalulungkot ko na dumaragdag ang aking timbang nitong mga nakaraang araw . 
narito ang menu . 
pakiusap huwag kayong magmadali . 
maaari ko na bang kunin ang iyong order ngayon ? 
gusto ko ng amerikanong agahan . 
isang amerikanong agahan . 
syempre , ginoo . 
anong katas ang gusto niyo , pinya o kahel ? 
katas ng kahel , pakiusap . 
paano niyo gusto ang iyong itlog ? 
gusto kong pinirito ang mga ito . 
paano niyo gustong lutuin ang inyong itlog ? 
sunny-side up . 
nagbibigay kami ng ham o bacon kasama ang itlog niyo . ano ang mas pipiliin niyo ? 
ham , pakiusap . 
gusto niyo ba ng roll o toast ? 
rolls , pakiusap . 
at tsaa o kape ? 
kape , pakiusap . 
paano niyo ito gusto , itim o puti ? 
gusto kong puti ito . 
ngayon o mamaya na ? 
ngayon na , pakiusap . 
syempre , ginoo . 
isang amerikanong agahan na mayroon katas ng kahel , piniritong itlog na sunny-side up , ham , roll at puting kape . 
mayroon pa bang iba ? 
wala na , iyan na lamang. 
pakiusap sandali lamang. 
dadalhin ko ito agad . 
tama ba ito ? 
matatapos na agad ang iyong order . 
pakiusap balutin ang peking duck sa pancake na may spring onion at ang sweet bean sauce . 
ito ang kompletong kurso . may panghimagas na susunod . 
pakiusap lagyan ng kakaunting horseradish sa toyo , haluin ito nang mabuti at ilublob ang hilaw na isda bago kainin . 
dadalhan ko ba kayo ng kutsara o tinidor ? 
pakiusap pindutin ang buton na ito para sa serbisyo . 
pakiusap inumin ang sabaw direktang mula sa mangkok . 
labis na mainit ito subalit mas masarap kung palalamigin nang bahagya bago inumin . 
pahingahin ito sa pagitan ng hinlalaki at hintuturo . 
ilagay ang hinlalaki sa kaliwang chopstick mga ikatlong bahagi pababa . 
pagpahingahin ang kanang chopstick sa palasingsingan . 
galawin ang mga chopstick gamit ang gitnang daliri at ang hintuturo . 
tanging ang chopstick sa kaliwa ang dapat gumalaw . 
pakiusap hawakan ito nang ganito . 
pakiusap gamitin ito nang ganito . 
maaari nating palitan iyon ng ibang putahe subalit ikinalulungkot ko na magkakaroon ng dagdag na bayarin . 
para sa apat na tao ang putaheng ito . 
dekorasyon lamang ang dahon . hindi ito nakakain . 
ikinalulungkot ko na hindi binibenta ang putaheng ito . 
maaari kang bumili ng mga katulad sa tindahan ng ceramic sa arcade . 
maaari itong budburan ng lemon at asin . 
gusto mo bang magdala ako ng luya ? 
maaari ko na bang dalhin ang iyong kanin ngayon ? 
gusto mo na ba ang kanin ngayon o mamaya na ? 
gusto ko ng wild duck bukas ng gabi . 
kailan niyo gustong ilabas ang hapunan at ilan ang tao sa inyong partido ? 
maaari ka bang magmungkahi ng magandang italyanong restawran para sa akin ? 
magkano ang iniisip niyong gastusin ? 
nasa dalawampung hanggang tatlumpung dolyar bawat tao . 
ngayon , may pagpipilian sa mga gulay , asparagus o green peas . alin ang gusto niyo ? 
maaari sa akin ang kahit ano. 
pakiusap orderin niyo lamang ang iyong gusto , hindi ako partikular sa pagkain . 
gusto niyo ba ng sunny-side up na itlog ? 
maaari mong gamitin ang voucher na ito para sa amerikanong agahan . 
ikinalulungkot ko na hindi sakop ng voucher na ito ang order na itlog. maaari niyo ba itong bayaran nang hiwalay , pakiusap ? 
gusto niyo pa ba ng kape , ginoo ? 
magdadala ako ng ingles na pahayagan agad . 
ikinalulungkot kong binabasa ang lahat ng pahayagang ingles namin . 
daldalhan ka namin kapag mayroon nang hindi ginagamit . 
paumanhin , maaari ko bang kunin ang iyong plato , ginoo ? 
mayroong vending machine sa labas ng pasukan ng restawran sa kaliwa . 
ikinalulungkot ko subalit hindi iyan nasa menu ng aming agahan . 
aabot ang french toast ng mga 15 minuto upang magawa . maaari ba kayong maghintay ? 
maaari naming ilabas nang mabilis ang mga pancake . 
ikinalulungkot kong hindi kami nagsisilbi ng mga cocktail . 
para sa iyong mga kamay ang mainit na tuwalyang ito . 
walang babayaran para sa berdeng tsaa . 
katanggap-tanggap ba ang isang upuan sa counter ? 
may kasamang kanin o pinalamig na noodles ang kursong ' a ' . alin ang inyong gusto ? 
gusto niyo ba ang pranses o thousand island dressing ? 
ilang tasa ng tsaa ang mayroon bawat tsarera ? 
mayroon dalawang tasa ng tsaa bawat tsarera , ginoo ? 
ilang hiwa ng toast ang mayroon bawat round ? 
mayroong tatlong hiwa bawat round , ginoo . 
ilang manipis na hiwa ng bacon ang mayroon bawat bahagi ? 
kape para sa iyo . ilang tao , pakiusap ? 
nagsisilbi kami ng kape sa maliit o malaking tsarera . 
may lamang dalawang bahagi ang maliit na tsarera , may lamang apat ang malaki . 
gusto namin ng mga lokal na espesyalidad . maaari ka bang magbigay ng mga mungkahi ? 
gusto kong imungkahi ang mutton hot pot ngayon . karaniwang itong putaheng sichuan . 
roast duck ang espesyalidad dito . 
diced na manok na may tuyong pulang pepper at mapo beancurd ang espesyal ngayong araw . 
gusto kong subukan ang pagkaing shanghai . ano ang iyong mungkahi para sa akin ? 
anong uri ng pagkaing-dagat ang sinisilbi ninyo ? 
gusto niyo bang gamitin ang chopstick o kutsilyo at tinidor , ginoo ? 
masarap ang putaheng ito , malambot at malutong. 
nagsisimula ang karaniwang hapunang tsinong sa malalamig na putahe at nagtatapos sa sabaw . 
ilalabas ko ang mga putahe sandali lamang. 
gusto niyo bang umorder na ngayon ? 
nakapagdesisyon na ba kayo kung ano ang gusto niyo ? 
gusto niyo bang a la carte o kumuha ng table d 'hôte ? 
ano ang inyong gustong pampagana ? 
paano naman ang panghimagas ? 
anong uri ng sarsa ang gusto niyo sa inyong salad ? 
ano ang iyong maimumungkahi para sa kurso ng sabaw ? 
pakiusap ipakita mo sa akin ang listahan ng alak . 
gusto namin ng isang bote ng alak , pakiusap . 
isang bote ng champagne , pakiusap . 
gusto namin ng apat na serbesa , pakiusap . 
gust ko ng tubig. 
gusto ko ng pancake at sausage na agahan . 
maaari ba akong kumuha ng toast at katas na kasama niyan ? 
gusto ko ng palamuting putahe na hash browns . 
gusto ko ng bacon at itlog , pakiusap . 
gusto kong pinirito ang itlog ko . 
gusto kong pinakuluan ang itlog ko . 
gusto kong poached ang itlog ko . 
gusto kong sunny-side up ang itlog ko . 
gusto ko ng western omelet , pakiusap . 
mayroon ba kayong pambata ? 
ano ang luncheon special ngayon ? 
mayroon ba kayong tsinong pagkain ? 
ano ang mga sabaw na sinisilbi niyo ngayon ? 
may kasama ba itong salad ? 
gusto ko ng pampagana . 
kukuha ako ng t-bone steak . 
gusto ko ng meatloaf at mashed potatoes , pakiusap . 
gusto ko ng hamburger at french fries . 
mayroon ba kayong hapon na pagkain ? 
gusto namin ng malaking pepperoni pizza . 
gusto namin ng ' all-you-can-eat ' hapunan espesyal ninyo . 
gusto ko ng sandwich at isang tasa ng kape . 
gusto ko ng kanin . 
gusto namin ng panghimagas . 
ano ang iyong maimumungkahi para sa panghimagas ? 
gusto niyo ba ng sorbetes para sa panghimagas ? 
nasaan ang opisina ng impormasyong pangturista ? 
ano-ano ang pangunahing atraksyon ? 
mayroon ka bang mga tour sa ingles ? 
maari ba akong humingi ng mapa ? 
maaari ba akong humingi ng tagagabay ? 
mayroon ka bang impormasyon tungkol sa paglalayag sa bangka ? 
mayroon ka bang impormasyon sa bus tour ? 
mayroon ka bang impormasyon tungkol sa paglalakbay sa chonburi ? 
mayroon ka bang impormasyon sa tour ng pagtingin ng tanawin ? 
paano kami makararating doon ? 
maaari ka bang magrekomenda ng paglalayag sa bangka ? 
maaari ka bang magrekomenda ng bus tour ? 
maaari ka bang magrekomenda ng paglalakbay sa ayutthaya ? 
maaari ka bang magrekomenda ng tour ng pagtingin ng tanawin ? 
mayroon ka bang mga brochure na ito sa ingles ? 
anong tawag sa komunidad na ito ? 
kailan uli magsisimula ang susunod na tour ng bangka ? 
mayroon ka bang anumang libreng mapa ng syudad ? 
mayroon ka bang anumang libreng booklet ng impormasyon ? 
ano ang mairerekomenda mo na makita namin ? 
anong tawag sa komunidad na ito ? 
libre ba ang mapang ito ? 
mayroon ka bang bilingguwal na brochure ? 
maaari mo bang ituro ang daan sa pinakamalapit na ospital ? 
sa tingin ko nawawala ako . 
maaari mo ba akong guhitan ng 
mayroon bang palatandaan doon ? 
magiging malaking tulong iyon . 
saan ako makakukuha ng mapa ng subway ? 
pakisabi kung nasaan ang adres na ito . 
malapit lang ba iyon sa estasyon ng subway ? 
alam mo ba kung mayroong convenience store doon ? 
ipagpaumanhin ninyo pero hindi ko alam ang tungkol sa komunidad dito . 
paumanhin pero wala akong ideya . 
ipagpaumanhin ninyo hindi ko kayo matutulungan . 
mas mabuti kung magtatanong ka sa ibang tao . 
maaari ka bang gumuhit ng mapa para sa akin ? 
nasaan ang tourist information center ? 
mayroon bang mga nakabibighaning lugar dito ? 
mayroon bang mga tour na may gabay na nagsasalita sa ingles ? 
pakiusap po , maaari pong makahingi ng mapa ? 
pakiusap po , maaari pong makahingi ng guide book ? 
mayroon kayong impormasyon tungkol sa paglalayag sa bangka ? 
mayroon kayong impormasyon tungkol sa arawang paglalakbay ? 
mayroon kayong impormasyon tungkol sa pagtingin ng tanawin ? 
maaari ba kayong magmungkahi ng paglalayag sa bangka ? 
maaari ba kayong magmungkahi ng arawang paglalakbay ? 
maaari ba kayong magmunkahi ng pagtingin ng tanawin ? 
nais ko ng katalogo . 
nais kong magkaroon ng gabay . 
nais ko ng lokal na mapa . 
saan ako makahahanap ng ilang impormasyon tungkol dito ? 
mayroon kayong lokal na mapa ? 
mayroon ka bang mapa ng syudad ? 
saan ako makakabili ng mapa ng kanayunan ? 
pakibigyan ako ng mapa ng syudad . 
pakiusap , kailangan ko ng mapa . 
nagbebenta ka ba ng mga mapa ng syudad ? 
maaari ba akong makakuha ng mapa ng syudad dito ? 
mayroon bang mga mapa ng syudad dito ? 
gusto kong pumunta ng tour sa chantaburi . 
kailan ang susunod na tour ? 
mayroon bang mga tour sa ingles ? 
mayroon bang ingles na guide book ? 
mayroon bang ingles na audio guide ? 
nais kong makita ang wat pra kaew . 
nais kong makita ang sanamluang. 
maaari ba tayong huminto rito para kumuha ng larawan ? 
maaari ba tayong huminto rito para sa mga pasalubong ? 
maaari ba tayong huminto rito para magbanyo ? 
maaari ba tayong tumingin sa paligid ? 
maaakses ba ito ng may kapansanan ? 
maaakses ba ito ng baldado ? 
gaano kahaba ang tour ? 
magkano ang mga tiket para sa kabataan ? 
maaari ko bang dalhin ang aso ko sa bus ? 
nagbubuhat ba mula rito ang sightseeing tour ? 
hindi ba dapat na magsimula ang tour ng 3.30 ? 
wala na bang tour para sa araw na ito ? 
gaano katagal natin kailangan maghintay ? 
gaano katagal ang tour sa oras na magsimula na ito ? 
nasa likuran ba ang mga palikuran ? 
mayroon ba kayong audio guide ? 
kailangan ko ng tagapagsalin . 
may nakapagsasalita ba rito ng ingles ? 
magkano ang lakbay ? 
napakamura ng mga tiket . 
mahal ang mga tiket . 
ayos lang ba kung manigarilyo sa bus ? 
anong oras umaalis ang susunod na bus para sa khon kan ? 
mayroon pa bang natitirang puwesto ? 
magkano ang one-way na tiket ? 
aling gate ang dapat kong puntahan para sa bus ? 
ano pang hinihintay mo ? 
kailan ito makarating ng terminal ? 
saan ko dapat na ilagay ang mga bagaheng ito ? 
nabibisita ba ng pang-umagang tour ang wat pra kaew ? 
saan ko katatagpuin ang bus ? 
maglalakbay kami patungong phuket sa pamamagitan ng bus . 
aandar na ang bus . 
lumisan lamang ang isang bus ilang minuto ang nakalilipas . 
uupo ako sa tabi mo . 
saan mauuwi ang tahaking ito ? 
gusto kong makita … 
mayroon bang mga tour na may gabay na nagsasalita sa pranses ? 
kailan tayo magsisimula ? 
anong oras tayo makakabalik ? 
gusto naming makita … 
maaari ba kaming kumuha ng larawan dito ? 
maaari ba kaming bumili ng mga pasalubong dito ? 
maaari ba kaming pumunta ng banyo rito ? 
para ba ito sa may kapansanan ? 
mayroon bang mga tour na may gabay ? 
ipagpaumanhin ninyo , puno na ito . 
magkano ang singil para ipagmaneho kami sa paligid nang tatlong oras ? 
kailan ang susunod na paglalayag sa bangka ? 
kailan ang susunod na paglalakbay ? 
kailan ang susunod na tour ? 
kasama ba ang tutuluyan ? 
kasama ba ang singil sa admisyon ? 
kasama ba ang pagkain ? 
kasama ba ang transportasyon ? 
gaano katagal ang tour ? 
anong oras kami makababalik ? 
mayroon bang mga regular na tour ? 
maaari ba kaming sumali ? 
maaari ba kaming umarkila ng gabay ? 
magkano ang tour ? 
magkano ang gabay ? 
mayroon bang tour sa ingles ? 
may nakita ka bang grupo ng mga amerikano ? 
mayroon bang mga tour na pagliliwaliw sa palibot ng syudad ? 
anong merong tour na pagliliwaliw ? 
anong maimumungkahi mong interesanteng tour ? 
mayroon ba kayong brochure na naglalarwan ng mga tour at eskursiyon ? 
saan ako makahahanap kung anong tour ang meron ? 
mayroon bang mga programa ng tour ? 
nagbibigay ba kayo ng tour ng syudad ? 
magkano ang tour na ito ? 
magkano ang halaga ng tour na ito ? 
magkano ang eskursiyon na ito ? 
magkano ang singil ninyo para sa tour ? 
nagbibigay ba kayo ng panggrupong diskuwento ? 
mas makamumura ba kung mas marami kami ? 
mayroon bang mga diskuwento para sa grupo ? 
kailan nagsisimula ang tour ? 
anong oras ito nagsisimula ? 
mga anong oras nakaiskedyul ang tour ? 
buong araw na tour ba ito ? 
anong oras makababalik ? 
kailan matatapos ang tour ? 
kailan kami makababalik ? 
anong oras magwawakas ang tour ? 
anong oras kami matatapos ? 
kasama ba ang pagkain ? 
does the cost over food ? 
may kasama ba itong anumang pagkain ? 
maaari ba akong sumali ng tour sa hotel ? 
mayroon bang tao sa hotel na maaari kong makausap para sumali ? 
kailan at saan kami magtatagpo ? 
sa anong oras kami magtatagpo at saan ? 
may kasama bang museo sa tour ? 
pupunta ba kami sa zoo na ito ? 
humihinto ba ang tour sa templong ito ? 
gusto mo ba ng package tour o mag-isa lamang na maglalakbay ? 
pupunta ako sa isang gagabayang tour sa may syudad ng kabundukan . 
sasama ka ba sa akin ? 
mag-isa ba tayong pupunta o bilang bahagi ng grupo ? 
ibig mo ba sabihin ang isang araw na tour sakay ng bus ? 
nais kong pumunta ng isang gagabayang tour ng syudad . 
mayroong travel agency malapit sa front desk . 
gusto kong magkalahating-araw na tour sa palibot ng ayutthaya . 
anong meron mo ? 
sa tingin ko , sasali na rin ako para sa pang-umagang tour bukas . 
siyangapala , magkano ang bayad ? 
gusto kong kumuha ng isang araw sightseeing tour sa paligid ng bangkok . 
gaano katagal ang tour ? 
paano mo babayaran ang tiket na ito ? 
ilang oras para makumpleto ang tour na iyon ? 
maaari ka bang mag-ayos ng tour papuntang chiangmai para sa amin ? 
anong mga lugar na kawili-wili ang kasama sa tour ? 
magkano ang tour ? 
gaano katagal ang paglalakbay ? 
mayroon bang lugar para makapagpahinga ? 
saan ako maaaring umupo muna sandali ? 
posible bang makapahinga sa malapit na lugar ? 
saan ang lugar ng digmaan ? 
saan ang kabayanan ? 
saan ang monumento ng gera ? 
saan ang lumang bayan ? 
saan ang palasyo ? 
saan ang lugar ng pamilihan ? 
maaari mo bang ipakita sa akin sa mapa ? 
kailan itiinayo ang gusaling ito ? 
sino ang nagpinta nito ? 
anong taon nagmula ang pintang ito ? 
ano ang gusaling ito ? 
anong oras nagsasara ang museo sa araw na ito ? 
mayroon bang mga espesyal na eksibisyon ? 
kasama ba ito sa presyo ng admisyon ? 
si picasso ba ang nagpinta nito ? 
mayroon bang diskwento para sa mga senior ? 
gaano katanda na ang tulay na ito ? 
gaano kahaba ang ilog ? 
pakikuhanan nga kami ng larawan ? 
maaari ba akong kumuha ng larawan ng museong ito ? 
hindi pa ako nakapunta roon dati . 
nais kong pumunta malapit sa timog baybayin . 
nasaan ang silid-pandamitan ? 
kailangan nating iwan ang ating mga bag sa silid-pandamitan . 
may plano ka ba ng museo ? 
may napakagandang koleksyon ng mga sinaunang artepakto ang museong ito . 
gusto mo ba ng modernong sining ? 
gusto mo ba ng klasikal na pinta ? 
gusto mo ba ng impresyonistang pinta ? 
maaari ka bang magrekomenda ng maraming magagandang tanawin para sa akin ? 
anong mga lugar ang gusto mong makita ? 
anong mga lugar ang kawili-wili sayo ? 
saan ka maglalakbay ? 
paborito kong napili ang victory monument . 
ito ang kauna-unahan kong pagkakataong makapunta ng thailand . 
ilang beses ka na nakapunta ng thailand ? 
anong tingin mo sa thailand at sa mga tao nito ? 
kumusta ang kulturang thai ? 
alam mo ba kung nasaan ang adres na ito ? 
saan ang iminumungkahi mong puntahan ko ? 
maaari ka bang magbigay ng mga paalala kung saan ako maaaring pumunta ? 
saan ang inirerekomenda mo ? 
saan mo gusto pumunta ? 
saan ang magandang lugar na puntahan ? 
maaari mo bang pindutin ang shutter para sa akin ? 
mayroong bang sariling timer ang kamera ? 
maaari mo ba akong samahan at ipadebelop ito ? 
gaano katagal para madebelop ang film ? 
nais kong magkaroon ng litrato rito . 
puwede ka bang tumayo malapit sa mga bulaklak ng tulip ? 
magpapakuha ba tayo ng litrato nang magkasama ? 
mayroon bang mga lugar na kawili-wili na madaraanan patungong bangkok ? 
may iba pang lugar na sa tingin mong dapat kong bisitahin patungong bangkok ? 
may iba pa bang lugar na mabibisita ko ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kung paano makapunta roon ? 
may mga lugar ba na may makasaysayang interes na madaraanan ? 
may iba pa bang lugar na mairerekomenda mo ? 
gusto kong gumawa ng ilang pagliliwaliw patungong rayong. 
maaari mo bang sabihin sa akin ang tungkol sa mga magagandang tanawin sa daan ? 
may mga ilang lugar ba na kawili-wili sa daan kung saan maaari akong magpahinga sa aking paglalakbay ? 
nais kong umakyat ng matatayog na bundok . alin ang inirerekomenda mo ? 
anong mga lugar ang bibisitahin mo sa pagkakataong ito ? 
nakapunta ka na ba roon noon ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kung paano makapupunta roon sakay ang tren ? 
anong mga lugar ang plinaplano mong bisitahin ? 
binabati kita ng isang nakalulugod na paglalakbay ! 
maaari ba kitang tulungan sa iyong bagahe ? 
kumusta ang paglalakbay mo ? 
pupunta na ba tayo sa hotel ? 
pupunta ba tayo sa direksyong timog-kanluran ? 
gaano tayo kalayo sa kabayanan ? 
maaari ba tayong makatikim ng tunay pagkaing thai roon ? 
napapansin mo ba ang gusali roon ? 
maaari ba kitang tulungan sa iyong bagahe ? 
gaano karaming tao ang kasama mo ? 
gaano katagal mo balak manatili ? 
nais kong pumunta at bisitahin ang suan phung. magkano ang tiket ? 
anong mga magagandang lugar ang nabisita mo na ? 
ano ang tingin mo sa pagkaing thai ? 
anong uri ng pagkain ang paborito mo ? 
anong uri ng alak ang paborito mo ? 
paano mo nagugustuhan ang lugar na ito ? 
may hindi ka ba nagugustuhan ? 
maaari mo bang sabihin sa akin ang inyong opinyon sa thailand ? 
ginoo , maaari niyo po bang ikabit ang sinturong pangkaligtasan ? 
ito ba ang iyong kauna-unahang paglalakbay patungo bangkok ? 
napakakomportable ko na makarating dito sa thailand . 
maaari mo bang ulitin nang medyo mas mabagal ? 
at ano ang naroon sa mga labanang iyon ? 
maaari mo bang sabihin sa akin ang mga sangkap ? 
may iba ka pa bang sasalihang tour habang naririto ka ? 
saan ako makatatamasa ng pinakatampok na lokal na pagkain ? 
iniisip ko kung matutulungan mo ako . 
nasaan ako ngayon sa mapa ng syudad na ito ? 
may espesyal ka bang nais na makita ? 
gusto mo bang tingnan ang duty-free shop ? 
ano ang lokal na oras ? 
saan ka mananatili sa bakasyon ? 
maabala ka ba kung kukunan mo kami ng litrato ? 
maaari mo ba kaming kuhanan ng litrato ? 
may oras ka bang kunan kami ng litrato ? 
ano ang nasa loob ? 
gusto mong lumabas at tingnan ? 
hindi ako sumasang-ayon . 
gusto mo ba ng ilang pagliliwaliw ? 
hinahanap ko ang novotel inn . alam mo ba kung nasaan iyon ? 
anong mga syudad ang pinuntahan mo ? 
maaari ba akong sumakay ng subway para makapunta roon ? 
hindi kami nawawala . 
anong pinakamagandang paraan papuntang national library of thailand ? 
sumasakay ka ba ng pampublikong transportasyon ? 
iniisip ko kung matutulungan mo akong kunan ng litrato rito . 
gusto mong kunan kita ng litrato ? 
okey lang ba sa iyo na kumuha ng larawan kasama ko ? 
kukunan ko ng litrato ang tanawing ito . 
maaari ba akong kumuha ng larawan dito ? 
paano ako makapupunta sa iyong tindahan mula sa estasyon ng riles ? 
ano ang lokasyon ng iyong tindahan ? 
maaari mo ba akong bigyan ng direksyon sa siam square ? 
ito ba ang tamang daan patungong paliparan ? 
paano naman kaya ang distanysa patungong house rca cinema ? 
sa tingin ko nawawala ka . 
nasa banda rito ba ang lobby bar ? 
isa akong turista . 
nasaan ang lugar ng labanan ? 
nasaan ang botanikal na hardin ? 
nasaan ang kastilyo ? 
nasaan ang fountain ? 
nasaan ang silid-aklatan ? 
nasaan ang palengke ? 
nasaan ang museo ? 
nasaan ang lumang bayan ? 
nasaan ang palasyo ? 
nasaan ang parke ? 
nasaan ang bilihan ? 
nasaan ang town square ? 
nasaan ang chinatown ? 
pakituro ito sa mapa . 
maaari mo ba akong gabayan ? 
interesado ako na makita ang lumang bayan . 
bukas ba ito tuwing linggo ? 
magkano ang halaga para makapasok ? 
mayroon bang bawas para sa grupo ng 5 ? 
nais kong makita ang templong buddhist . 
nais kong makita ang pagoda . 
malayo ba ito sa beach ? 
malayo ba ito sa lawa ? 
maaari ba tayong maglakad patungong harbour ? 
maaari ba tayong maglakad patungong hot spring ? 
maaari ba tayong maglakad patungong karagatan ? 
maaari ba tayong maglakad patungong kabundukan ? 
maaari ba tayong maglakad patungong templo ? 
maaari ba tayong maglakad patungong lambak ? 
maaari ba tayong maglakad patungong talon ? 
mayroon bang parke sa lugar na ito ? 
mayroon bang restawran sa lugar na ito ? 
mayroon bang nayon sa lugar na ito ? 
anong oras ito nagbubukas ? 
anong oras ito nagsasara ? 
ano ang singil ng admisyon ? 
mayroon bang diskwento para sa kabataan ? 
mayroon bang diskwento para sa mga estudyante ? 
nais kong makita ang sentro ng syudad . 
nais kong makita ang palengke . 
nais kong makita ang monumento . 
nais kong makita ang museo . 
nais kong makita ang palasyo . 
nais kong makita ang pagkawasak . 
nais kong makita ang estatwa . 
nais kong makita ang dambana . 
nais kong makita ang templo . 
ano iyon ? 
maaari ba kaming kumuha ng larawan ? 
maaari ba kaming kumuha ng litrato ? 
ipapadala ko sayo ang litrato . 
maaari mo ba akong kunan ng litrato ? 
ano ang gusaling iyon ? 
ano ang monumentong ito ? 
kumusta ang panahon ? 
maulap ngayon . 
mahangin ngayon . 
mausok ngayon . 
umuulan nang malakas . 
mahina ang ulan . 
tuyo ito . 
anong hayop ito ? 
anong puno iyon ? 
anong bulaklak ito ? 
anong halaman ito ? 
para saan ito ginagamit ? 
maaari mo bang kainin ang prutas na iyan ? 
gaano kalayo ang beach ? 
ano ang kahabaan ? 
mayroon bang palikuran dito ? 
saan ako makahahanap ng banyo ? 
saan ako makahahanap ng impormasyon para sa mga turista ? 
paano ako makakapunta sa tourist information office ? 
mayroon bang kabigha-bighaning tanawin ? 
anong maantabayanang makita sa lugar na ito ? 
anong espesyal na tanawin ang naroon ? 
anong inirerekomenda mong bisitahin dito ? 
ano ang mga pangunahing punto ng interes sa lugar na ito ? 
mayroon bang makikita na mga interesanteng lugar ? 
ano pang ibang interesanteng bagay na makikita ? 
ano pa ang inirerekomenda mong bisitahin ? 
mayroon bang ibang interesanteng lugar na makikita rito ? 
nais kong makita ang lumang bahagi ng bayan . 
nais kong maglakad sa palibot ng lumang parte ng bayan . 
gusto kong makita ang makasaysayang bahagi ng bayan . 
nais kong makita ang lumang seksyon ng bayan . 
makakakuha ba tayo ng pagkakataon na makakuha ng litrato roon ? 
maaari ba akong kumuha ng mga larawan dito ? 
pinapahintulot ba ang pagkuha ng litrato dito ? 
pinapayagan ba ang kumuha ng litrato rito ? 
mapahihintulutan ba akong kunan ang lugar ? 
maaari ba akong gumamit ng flash ? 
pinapahintulutan ba ang paggamit ng flash ? 
okey lang ba sa iyong kuhanan ako ng litrato ? 
maaari mo bang kunin ang aking litrato ? 
mayroon bang malapit na pampublikong banyo ? 
ipagpaumanhin mo , nasaan ang pinakamalapit na banyo ? 
maaari ko bang magamit ang inyong banyo ? 
maaari ko bang magamit ang inyong palikuran ? 
maaari ko bang gamitin ang inyong palikuran ? 
naligaw ako . 
hindi ko alam kung nasaan ako . 
may nakapagsasalita ba ng ingles ? 
may mga tagapagsalita ba ng ingles dito ? 
gusto kong magtour sa ingles . 
pakibigyan mo ako ng taong nakapagsasalita ng ingles . 
ano ang singil sa pasukan ? 
magkano ang admisyon ? 
magkano ang tiket ? 
saan ako makakakuha ng tiket ? 
saan sila nagbebenta ng tiket ? 
ito ba ang daan patungo sa … ? 
gaano kalayo sa … ? 
nasaan ang … kalye ? 
nasaan ang adres na ito ? 
nasaan ang highway . 
nawawala ako . 
nasaan ang bus stop ? 
anong istandard ng oras ang ginagamit niyo rito ? 
ano ang pagkakaiba sa pagitan ng oras ng bangkok at gmt ( greenwich mean time ) ? 
ano ang plinaplano mo sa susunod na katapusan ng linggo ? 
mayroon gang espesyal na naiisip ? 
interesado ka ba sa pagliliwaliw ? 
saan mo iminumungkahing pumunta ? 
anong mga interesanteng lugar na makikita ? 
may mapa ka ba ng bangkok ? 
ano ang makikita ko sa aking dalawang araw dito ? 
sigurado akong nagpiknik ka sa isla . 
maaari ko bang hilingin ang iyong payo kung anong mga lugar ang maaaring makita ? 
kumusta ang iyong biyahe ? 
saan mo gusto pumunta sa bakasyon ng summer sa taong ito ? 
pupunta ako sa tabing-dagat , tulad ng ginawa ko noong nakaraang taon . 
maganda ito sa anumang uri ng panahon , at sa lahat ng oras sa araw . 
napakagandang lugar na bisitahin ang chiangrai . 
dahil nabanggit ang mga anak , nadala mo na ba sila sa children's own museum ? 
kinakailangan bang samahan sila ng mga magulang ? 
bakit ka sumakay ng bus sa halip na tren ? 
mas maganda ang ruta ng bus kung pag-uusapan ang tanawin . 
paano ka pupunta roon , sakay ng bus o ng kotse ? 
nakapunta ka na ba sa ibang bansa ? 
may mairerekomenda ka ba ? 
gusto mo bang sumama sa tour hanggang sa canada ? 
aakyat ba tayo ng burol doon ? 
alam mo ba kung saan gustong magbakasyon ng mga tao ? 
may mga atraksyon ang tabing-dagat para sa maraming tao . 
ano ang iyong palagay sa hong kong ? 
ano sa tingin mo ang dapat kong makita ? 
masasabi mo ba sa akin kung ano ang makikita rito ? 
gaano katagal ka mananatili ? 
may mapa ka ba ng chiangmai ? 
meron ito sa estante ng dyaryo roon . 
gusto mo ba ang mga lokal na lutuin tulad ng north-east cuisine ? 
may museo ba ito o tulad ng ganoon ? 
plinano kong kumuha ng ilang tour na naglalakad . 
mayroong maraming atraksyon na kailangan nating bisitahin . 
ano ang espesyal sa dusit zoo ? 
nakakulong ba ang mga hayop ? 
ano ang iyong palagay sa bangkok ? 
para itong new york sa maraming aspekto . maaaring matapatan ng kasagananan nito ang sa new york . 
ikatlong beses ko nang napunta rito . 
nakita mo ba ang ilan sa mga kultural na kaganapan dito ? 
Inirerekomenda kong isama mo ang ilan sa mga aktibidad na ito sa iyong biyahe, at maaari mong silipin ang buhay ng mga taong Thai .
gusto kong manood ng thai boxing at ng snake show . 
maaari kang masiyahan sa mga kalye , parke , o mga stadium . 
mayroon bang museo ng kasaysayan sa inyong syudad ? 
kailan ito bukas ? 
hindi ba't mayroong talon sa di kalayuan ? 
nakakita ka na ba noon ng bundok na tulad nito ? 
kahanga-hanga ang pananaw mula sa tuktok ng burol . 
pumunta tayo bukas sa botanical gardens . 
isa silang nakamamanghang likha ng tao . 
mayroon bang magagandang lugar rito ? 
nakakita ka ba ng sinaunang gusali ? 
nasiyahan ka ba sa inyong biyahe sa beach ? 
kumusta naman ang zoo ? 
nakapunta ka na ba roon ? 
saan mo balak magbakasyon sa taong ito , mabel ? 
saan mo balak magbakasyon ng summer sa taong ito ? 
maaari ka bang magpaunang magtalaga ng taksi para sa akin ? 
anong oras mo ito gugustuhin ? 
saan ka pupunta ? 
magkano ang magiging halaga nito ? 
hindi ko alam kung saan pupunta . maaari mo ba akong bigyan ng mga mungkahi ? 
ang mga iyon ang mga bahagi na bawal manigarilyo , hindi ba ? 
may isang bagay na karapat-dapat man lang banggitin . 
hindi ba kagulat-gulat nito ? 
iyon ang regulasyon dito . 
gusto mo bang makita ito ? 
kung bukas ng gabi kaya ? 
umupo kaya tayo at manood nang sandali ? 
ito ba ang kauna-unahan mong pagkakataong makapunta ng thailand ? 
gusto kong magliwaliw sa thailand . 
ano ang iyong maimumungkahi ? 
ano ang iyong payo ? 
ano ang mga maimumungkahi mong lugar ? 
kumusta na ang mga bagay-bagay ? 
kumusta na ang lahat ? 
kumusta na ang lahat sa iyo ? 
maligayang pagdating sa thailand . 
ito ba ang kauna-unahan mong paglalakbay sa thailand ? 
nasaan ang banyo ? 
anong oras ang mayroon ka ? 
anong oras ? 
anong oras na ? 
anong oras na po ? 
anong oras na ngayon ? 
anong araw na ng linggo ngayon ? 
kailan tayo magsisimula ng ating paglalakbay ? 
hindi ito masamang ideya . 
nakakatuwa ka . 
ano ang tanyag na mga makasaysayang lugar sa bangkok ? 
anong espesyal sa jade buddha temple ? 
at saan tanyag ang sanamluang ? 
kailan natin ito bibisitahin ? 
sa makalawa . 
ano pang ibang programa ang inayos mo para sa amin ? 
atensyon po . 
magkikita tayo sa teatro sa ganap na 5 : 30 . 
4 oras ang tagal ng pagliliwaliw . 
bagong parke ito , hindi ba ? 
saan kami makasasakay ng elevator . 
saan tayo pupunta ngayon ? 
mayroon bang mga lugar ng may kasaysayang interes dito ? 
malayo ba ito ? 
isa itong lumang tanawin sa ayutthaya . 
tingnan mo ang paboreal , ang ganda nito ! 
ano ang partikular na nakahihikayat sayong makita ? 
ano pa ang gusto mo ? 
pupunta ba tayo sa kung saang lugar na masisiyahan tayo ? 
saan tayo pupunta ? 
panahon na para sa kasiyahan at mamahinga . 
libre ka ba ngayong hapon , mga mula3 hanggang 4 ? 
tama lang ba ang alas nuwebe bukas ? 
nasiyahan ka ba ? 
maaari mo ba akong tulungan ? 
umaasa akong makapanatili pa nang mas matagal , sobrang dami pang maaaring makita . 
nasiyahan ako sa lahat ng ipinakita mo sa akin ? 
anong lugar ang ipakikita mo ngayon sa amin ? 
ano po ang pinakamagandang lugar na mabibisita rito ? 
anong iminumungkahi mong makita namin ? 
maaari mo ba kaming samahan sa isang tour sa tanyag na suanlum park ? 
titingan ba natin ang lahat ng lugar na ito ? 
gaano katagal ang pagbisita ? 
anong bahagi ng pagbisita ang pinakanatutuwa ka ? 
bibiyahe ka ba ? 
kailan kayo pumunta roon ? 
sana magkita pa tayo sa susunod ! 
sana makita kita balang araw sa aking bansa . 
napakaganda ng kuwarto . 
nakapagtataka ito . 
nabibighani ito . 
ang ganda ng hardin ! 
tingnan mo ang magagandang bulaklak na iyon . 
magiging magandang kuha iyan . 
ang ganda ng tanawin ! 
nakatutuwa talaga iyan ! 
siguradong magandang lugar iyan ! 
ito ang pinakamagandang bundok sa thailand . 
pakitanggap ang munting regalong ito na anyong pasalubong mula sa amin . 
napakagandang regalo ! 
inaasahan ko talaga ang ating biyahe bukas ! 
ang ganda ! 
nakakainip ito ! 
kawili-wili ito ! 
hindi kapani-paniwala ito ! 
terible ito . 
kakila-kilabot ito . 
gusto ko ito . 
hindi ko ito gusto . 
ang galing talaga noon ! 
matao ito . 
nakagugulat ito . 
ang laki nito ! 
o , ang laki noon ! 
o , kahanga-hanga noon . 
maganda . 
mukhang ang ganda noon . 
kahanga-hanga nila ! 
kahali-halina ang pananaw ! 
kahanga-hanga noon ! 
mukhang maganda . 
kahanga-hanga noon ! 
ang gandang tanawin ! 
nasaan ang simbahang katoliko ? 
nasaan ang simbahang protestante ? 
nasaan ang mosque ? 
nasaan ang bandana ? 
nasaan ang synagogue ? 
nasaan ang templo ? 
anong oras na ang misa ? 
anong oras ang misa ? 
nasaan ang sagradong lugar ? 
nasaan ang simbahang hudyo ? 
nasaan ang wat ? 
kailan magsisimula ang misa ? 
kailan magsisimula ang relihiyosong seremonya ? 
kung gusto kong magliwaliw , maaari ba akong makakuha ng taksi ? 
alam mo ba kung nasaan ang pinakamalapit na bus stop ? 
magkano ang pamasahe ? 
siyangapala , masasabi mo ba sa akin kung aling himpilan ako dapat na lumabas ? 
maaari ba akong huminto sa daan ? 
madadaraan ba ang nakhon pathom ? 
tumitigil ba ang tren sa prachuap khiri khan at songkhla ? 
kung gusto kong makapunta sa suphan buri sa ganap na 8 n . h . aling tren ang dapat kong sakyan ? 
ano naman ang presyo para sa primera klase na tiket patungong chiang mai ? 
magkano ang pamasahe ng pabalik na express train sa suphan buri ? 
gaano katagal balido ang tiket ? 
gaano karaming libreng bagaheng madadala ko ? 
paano naman ang antas ng sobrang bagahe kada kilo ? 
magkano ang halaga ng consignment ? 
sa anong plataporma ko makatatagpo ang mga pasaherong mula sa phit sanulok ? 
kailan darating ang susunod na tren mula nakhon sri thamarat ? 
maaari niyo po bang sabihin sa akin kung kailan aalis ang susunod na tren patungong surat thani ? 
anong oras darating ang tren patungong songkhla ?
gaano katagal tatakbo ang tren para makarating ng songkhla ? 
mayroon bang kainang kotse sa treng iyon ? 
maaari kang bumili ng tiket sa tren mula sa inspektor ng tiket . 
pumanhik na po ang lahat ng pasahero . lilisan na ang tren sa isang minuto . 
ipagpaumanhin niyo po , puno na ang lahat ng dampa . 
reserbado na ang upuan sa kompartimento . 
pupunta ako sabang phra , aling tren ang dapat kong sakyan ? 
ano ang distansya sa pagitan ng bangkok at chiang mai ? 
anim na raan at siyamnapu't anim na kilometro ang pagitan ng bangkok at chiang mai . 
gaano katagal ang aabutin ko upang pumunta sa ayutthaya sa pamamagitan ng express na tren?
magtatagal nang isang oras at kalahati para makarating doon sakay ng express train . 
anong mahalagang syudad na nadaraanan ng tren ? 
gaano katagal para makarating doon ? 
anong mga probinsya ang nadaraanan ng tren ? 
aling tren ang dapat mong sakyan ? 
may mga dumaraang tren mula bangkok tungo lam phun . 
maaari kang dumeretso roon sa pamamagitan ng mga tren . 
maaari kang pumunta roon sa express passenger train o ng fast through passenger train . 
maaari ko bang malaman ang distanysa sa pagitan ng bangkok at lam phun ? 
gaano katagal ang aabutin para makarating ako roon ? 
depende ito sa kung anong tren ang iyong sasakyan 
gaano karaming probinsya ang dinaraanan ng tren ? 
dumaraan ang tren sa tatlong probinsya , ang pathumthani , ayutthaya at saraburi ang mga ito . 
may maraming tren mula hualampong patungong hat yai . 
maaari mo bang sabihin sa akin ang mga treng patungong udon thani ? 
may maraming pampasaherong treng mula bangkok patungong chiang mai , mga express passenger train at fast through passenger train . 
maaari ko bang malaman ang distansya sa pagitan ng bangkok at chiang mai ? 
tumatagal nang mga walong oras para makarating sa chiang mai sakay ng express passenger train . 
nais kong bisitahin ang pattaya . 
maaari kang dumeretso nang hindi lumilipat ng tren . 
tumatagal nang mga 3 oras para makarating doon sakay ng express train . 
isang magandang syudad ang phra nakhon sri ayutthaya ; berde ito sa buong taon . 
maaari mong sakyang ang treng ito . 
maaari kang sumakay ng express train mula bangkok hanggang phichit . 
dederetso ka ba sa phichit o bibisita sa ilang lugar na may interes sa daan ? 
dederetso ako sa phichit . 
may marami bang magagandang lugar patungong phichit ? 
maaari mo bang sabihin sa akin ang tungkol sa magagandang lugar sa rutang ito ? 
may maraming magagandang lugar sa daang patungo sa phichit . 
mga dalawang oras . 
kapag dumating ka sa estasyon ng riles , dapat na una mong hanapin ang oras ng paglisan at tingnan ang oras , numero ng platform at mga lugar kung saan tumitigil ang tren . 
ito ang lugar ng hintayan para sa mga dayuhang bisita . 
ito ba ang tamang lugar ng hintayan para sa express number 301 ? 
saan ako maghihintay para sa tren papuntang chiang mai ? 
maaari ko bang malaman kung nasaan ang lugar ng pahingahan ? 
siguradong sobra kang napagod pagkatapos ng mahabang paglalakbay . 
pakiusap , magpahinga ka rito . 
maaari mo bang bantayan ang aking bagahe ? 
kailangan kong umalis para sa negosyo nang sandali . 
maaari mo bang bantayan ang aking bagahe ? 
babantayan ko ang inyong bagahe , pero pakiusap bumalik ka kaagad . 
ipagpaumanhin niyo , mas mabuti kung dadalhin niyo ito . 
wala nang masyadong natitirang oras . 
sa tingin ko mas mabuting mag-antay na lang kayo rito . 
nasaan ang bentahan ng inumin ? 
nasa kaliwa ito ng koridor ng estasyon . 
nasaan ang banyo ? 
aakyat ka ba ? 
mag-ingat ka ! 
pakibilisan ang pagtayo ! 
mag-ingat ka sa paghakbang ! 
pakiusap po , kumapit lang sa hawakan . 
ito ba ang opisina ng iwanan ng bagahe ? 
maaari ko bang iwan ang aking bagahe rito ? 
gusto kong kunin ang aking bagahe . 
ang aking bagahe at panglakbay na bag , pakiusap po . 
ito ba ang iyong bagahe ? 
naroon ang akin , ang kulay asul . 
aling tren ang iyong sasakyan ? 
kailan dumarating ang susunod na tren ? 
sa aling akses ako makakapunta sa platform ? 
mag-aanunsyo ang tren sa estasyong ito nang 10 minuto . 
nananatili ang tren nang 10 minuto sa estasyong ito . 
marami pang oras para makasakay sa tren . 
huwag nang magmadali . 
mayroon na lamang natitirang ilang minuto . 
pakibilisan po , pakiusap . 
sa aling platform tayo sasakay ng tren ? 
aling platform ang para sa chiang mai ? 
sasakay ka ng tren sa platform no. 3 . 
kakapasok lang ng tren . 
nasaan ang estante ng tren ? 
aalis na ang tren . 
susuriin natin kaagad ang mga tiket . 
pakihanda na ang inyong mga tiket para masuri . 
pakiusap , isa-isang pumasok ng estasyon . 
dalhin ang inyong bagahe at huwag magmadali , pakiusap po . 
pakiusap po , ipakita ninyo sa akin ang inyong tiket . 
ilabas ang inyong tiket para mabutasan , pakiusap po . 
pumunta ako para ihatid ang isang kaibigan . 
ito ba ang opisina ng impormasyon ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kung paano makapupunta ng ... mula rito sakay ng tren ? 
maaari mo bang sabihin sa aking ang mga tren para sa … ? 
intensyon mo bang dumeretso sa … ? 
gusto mo bang magliwaliw patungo sa … ? 
maaari kang pumunta sa ... na may ilang paghinto sa daan . 
gusto kong gumawa ng ilang magliwaliw sa daan . 
may marami bang mga lugar ng interesante patungo sa … ? 
may mga magagandang lugar ba sa daan patungong … ? 
aling mga syudad ang aking bibisitahin sa daang patungo … ? 
aling mga lugar ang sa tingin mong mabibisita ko sa daang patungo ... ? 
anong importanteng syudad daraan ang tren ? 
gagawin kong ... , kailangan ko bang lumipat ng tren ? 
ilang tren ang mayroon mula rito patungo ... kada araw ? 
kailan aalis ang tren para ... sa ngayon ? 
anong oras ang susunod na tren para sa ... ? 
maaari ko bang malaman kung nasa oras ang express train no. 122 ? 
saan ako makakakuha ng tiket para sa … ? 
makakaligtaan na natin ang tren . 
masama ang pakiramdam ko sa puwestong nasa likuran ang makina . 
ilagay ang mga ito sa ilalim ng upuan sa pansamantalang panahon . 
limang minutong huli sa iskedyul ang treng iyon . 
dumating sa oras ang tren . 
nahuli ang tren nang dalawang oras dahil sa pagbaha . 
darating na ang tren . 
may oras ba tayo para makababa at maiunat ang ating mga binti ? 
pakiusap po tumayo sa linya . 
pakialagaan ang inyong mga tiket . 
papabutas namin ang aming mga tiket . 
pakilagay ang inyong mga bagahe sa lagayan . 
maaari ba kitang tulungan sa iyong bagahe ? 
pakiusap po , nasaan ang aking dampa ? 
nasaan ang kotse ng kainan ? 
gusto kong umupo sa may bintana para makita ang tanawin sa labas . 
anong mga malalaking estasyon ang naroon sa ruta ? 
mayroon bang ospital sa susunod na estasyon ? 
makabababa ka ba sa tren doon ? 
may dalawang tren tayo patungong surat thani bukas . ang mabilis na tren ang una . humihinto ang ikalawa sa mga estasyon . 
nakaligtaan mo lang ang tren sa 11 a.m. 
ipagpaumanhin ninyo , ubos na ang lahat ng tren sa 8 n.u.. 
sa tingin ko , walang mga upuan na magagamit para sa mga tren sa surat thani ngayon .
anong libreng bigat ng dalang bagahe kada pasahero ? 
maaari niyo po bang tingnan kung mayroon akong sobrang bagahe ? 
sosobra ba ang aking bagahe sa libreng singil ng kabigatan ? 
magkano ang dapat kong bayaran para malampasan ang libreng singil sa timbang ? 
hindi ko alam ang inyong mga regulasyon ng riles . 
iba ang inyong regulasyon sa riles sa bansa namin . 
hindi pareho ang regulasyon ng riles namin sa inyo . 
maaari ko bang isama ang aking maliit na aso sa sasakyan ? 
maaari ko bang dalhin ang aking nakakulong na ibon sa likuran ng inyong sasakyan ? 
may mga delikadong bagay ba sa inyong bagahe ? 
maaari mo bang sabihin sa akin ang tungkol sa mga uri ng bagahe ? 
ito ba ang opisina ng bagahe ? 
gaano karaming piraso ng bagahe ang susuriin mo ? 
gusto mo bang suriin ang aking bagahe ? 
maaari niyo pong pakitingnan kung ano ang timbang ng aking bagahe ? 
ititimbang ko na ang bagahe sa timbangan . 
ano ang sumang timbang ? 
pakibayaran po ang singil para sa inyong bagahe . 
magkano ang singil ? 
gaano karami ang dapat na bayaran para sa aking bagahe ? 
makukuha ko ba ang aking bagahe sa oras na makarating ako ? 
maipapadala ba ang bagahe sa parehong tren kasama ko . 
maaari niyo po bang tingnan kung nakarating na ba ang aking bagahe ? 
maaari ko bang makuha ang aking bagahe ? 
mayroong mali sa aking bagahe . 
bahagyang napinsala ang aking bagahe . 
dahil sa likas na puwersa ang pinsala sa inyong bagahe . 
gusto kong magreserba ng primera klase na upuan patungong hat yai sa ganap na 7 n.h sa gabing ito . 
gusto kong kumuha ng dampa sa train 45 sa makalawa . 
mayroon ka pa bang puwesto sa chon buri ? 
mayroong bang anumang segundo klaseng upuan para sa bang khen na magagamit ngayong gabi?
Pakiusap pakilaan ako sa primera klaseng upuan sa may bintana . 
pakibigyan ako ng tatlong pabalik na tiket patungong lop buri sa ganap na 6 n.h 
kailangan ng ng isang puntahang tiket patungo pattani ngayong gabi . 
dalawang beses na mas matagal ang lokal kaysa sa express . 
anong mga bagay na makukuha ko na paalala ng biyahe ko sa syudad na ito ? 
anong bagay ang sa tingin mong dapat kong kunin para sa pasalubong ? 
masasabi mo ba sa aking kung saan makakakuha ng tiket para sa tren patungong lat krabang ? 
gaano katagal bago makarating ng prachin buri sakay ng express ? 
mas gusto ko ang upuan sa pasilyo para masiyahan ako sa magagandang tanawin sa panahon ng paglalakbay . 
kailan darating ang tren sa bangkok ? 
masasabi mo ba sa akin kung kailan aalis ang tren at kung aling platform ito dapat na pumunta ? 
ano ang pamasahe kung sasakay ako ng tren papunta roon ? 
makakakuha ba ako ng tiket sa sleeper train patungong prachin buri ? 
maaari ko bang mahingi ang inyong pangalan at numero ng reserbasyon ? 
aling platform lumilisan ang tren para sa hat yai ? 
anong oras tayo darating sa hat yai ? 
mayroon bang kotseng kainan ang treng ito ? 
anong oras kayo nagsisimulang maghain ng hapunan ? 
maaari ba ako humimpil ? 
saan po , ginoo ? 
aling klase po ang gusto ninyo ? 
ito ba ang tamang platform patungong chiang mai ? 
ano ang susunod na estasyon ? 
nasaan na tayo ngayon ? 
maaari niyo po bang sabihin sa akin kung gaano karaming uri ng tiket ng tren ang mayroon sa thailand ? 
gaano karaming uri ng tiket ng pasahero ang mayroon ? 
gaano karaming uri ng sobrang tiket ang mayroon ? 
gaano karaming uri ng tiket ng tulugang dampa ang mayroon ? 
saan ako makakakuha ng tiket ? 
isa ka bang turista o propesyonal na nagtuturo sa thailand ? 
nag-aaral ka ba sa thailand ? 
isa akong dayuhang estudyanteng nag-aaral sa thailand . 
isa akong dayuhang gurong nagtatrabaho sa thailand . 
isa akong dayuhang residenteng naninirahan sa thailand . 
pakiusap po , ipakita ninyo sa akin ang inyong id . 
pakiusap po , ipakita ninyo sa akin ang inyong pasaporte . 
nasa tour ba kayo sa thailand ? 
pakibayaran ang tiket sa foreign exchange certificate . 
pakibayaran ang inyong tiket ayon sa internasyonal na pamasahe . 
magbabayad ba ako para sa tiket ayon sa domestikong pamasahe o internasyonal na pamasahe ? 
gusto kong magreserba ng upuan sa 14 : 30 na tren patungong suphan buri . 
magkano ang matigas , at mas mababang dampa sa tren patungong suphan buri ? 
isang express tiket po para sa suphan buri , pakiusap . 
gusto ko ng dalawang tiket sa mas mababang dampa . 
ano ang pamasahe ? 
anong oras ako makararating doon ? 
tandaan mo , huwag mong makakaligtaan ang tren . 
gaano katagal puwede ang tiket na ito ? 
maaari ba akong humingi ng upuan para sa aking anak ? 
nais mo bang magkaroon ng dampa para sa inyong napakagandang anak ? 
maaari ba akong makibahagi ng dampa sa aking anak ? 
gaano katangkad ang inyong anak ? 
maaari mong dalhin ang inyong anak kasama ninyo nang walang singil . 
nasaan ang opisina ng tiketan ? 
saan ako dapat sumakay ng tren patungong sa kaeo ? 
magkano ang segundo klase na tiket patungong sa kaeo ? 
kailangan ko ba bang lumipat ? 
kailangan ko bang magpalit ng tren ? 
deretso ito patungong sa kaeo . 
mahahanap mo ba ako ng pangwalang naninigarilyo ? 
anong oras umaalis ang tren para sa sa kaeo ? 
umaalis ang tren sa estasyon ng 17 : 30 . 
lalabas ang tren ng 11 : 04 . 
darating ang tren ng 18 : 00 . 
20 minuto nahuli ang tren sa iskedyul . 
nagkakamali ka . 
nabago lamang ang oras kamakailan . 
konsultahin natin ang iskedyul . 
bilisan mo ! o maiiwan tayo ng tren . 
lahat nakasakay na ! 
bakante ba ang puwestong ito ? 
anong numero ng inyong kotse at dampa ? 
ilalagay ko na po ba ang inyong bagahe sa lagayan ? 
maaari ba akong kumuha ng makakain sa tren . 
mas gusto mo bang umupo roon , na nakaharap sa makina ? 
magugustuhan niyo po bang maglakbay sakay ng tren ? 
hindi ako napapagod sa kakanood ng tanawing nagdaraan . 
hindi ba ako nakapaglalakbay sakay ng tren sa thailand . 
gaano katagal bago makarating doon ? 
anong tren ang maaari kong sakyan patungong syudad ? 
wala bang express ? 
mahal bang bumiyahe sa tren sa thailand ? 
magkano ang pamasahe patungong pattaya ? 
may direktang tren ba mula lat krabang patungong laem chabang ? 
maaari ba tayong manatili sa phayao nang ilang araw ? 
mahabang sakay ba ito patungong phang nga ? 
may plano ba kayo sa katapusan ng linggong ito ? 
gusto mo bang maglakbay sakay ng bisikleta ? 
kailan tayo dapat magsimula ? 
gusto mo bang umupo sa harapang upuan ? 
bakit hindi kaya tumigil dito para mananghalian ? 
ipakita po ninyo sa akin ang listahan ng inyong presyo . 
nasaan ang estante ng taksi ? 
makakakuha ba ako ng taksi rito ? 
magkano ang aabutin para makarating ng sukhumvit street ? 
maaari ka bang huminto sa harap ng king chulalongkorn monument ? 
maaari ka bang kumanan sa susunod na kanto ? 
kailangan ba nating bigyan ng tip ang drayber ? 
gaano katagal ito ? 
gaano katagal pa ito ? 
makararating ba tayo roon nang mga sampung minuto ? 
makararating ba tayo roon sa loob ng 30 minuto ? 
magiging mabigat ba ang trapiko ? 
magiging mabagal ba ang daloy ng trapiko ? 
inaasahan mo bang maging trapik ? 
may ibang daan ba para malampasan ang trapik ? 
malalampasan ba natin ang pagkakabuhol-buhol na ito ? 
may magagawa pa ba kami ? 
anong problema sa mga sasakyan sa harapan ? 
nandito ka ba para sa biyaheng pangnegosyo ? 
naririto ka ba para magtrabaho o maglibang ? 
hindi ko masasabi sa iyo ang adres . 
hindi ko mabigkas ang mga pangalan ng kalye . 
alam mo ba ang ruta patungo sa inyong destinasyon ? 
bakante ba ang upuang ito ? 
may nakaupo ba sa upuang ito ? 
ito ba ang sasakyan nating tren ? 
gaano katagal tumitigil ang tren dito ? 
nasa aling kotse tayo ? 
naalala mo ba kung magkano ang binayaran mo para sa inyong tiket ? 
maaari ko bang iwan nang sandali rito ang aking mga gamit ? 
anong numero ng iyong upuan ? 
maaari ko bang palitan ang aking upuan ? 
nais kong umupo malapit sa bintana . 
nais kong umupo sa tapat ng direksyon ng tren . 
nais ko ng upuan sa may bintana . 
nais ko ng upuan sa may daanan . 
maaari ba akong makibahagi ng kompartimento sa aking kaibigan ? 
maaari mo bang sabihin sa aking kung nasaan ang kotse ng tulugan ? 
mas gusto ko ang itaas na dampa , dahil walang makaiistorbo ng aking pagbasa . 
mas gusto ko ang ibabang dampa , dahil hindi na kailangang pumanhik-baba . 
maaari ko bang malaman kung nasaan ang car number four ? 
maaari ba akong bumili ng tiket na may dampa sa tren ? 
mayroon bang dampa sa tren ? 
mayroon bang walang lamang dampa ngayon ? 
may malaki bang pagkakaiba sa pamasahe ng matigas na dampa at malambot ? 
mas mahal ang malambot na dampa kaysa sa matigas na klase . 
pakiusap po maaari niyo po ako bigyan ng matigas na dampa upang makatipid ng pera ? 
hindi ko gusto ang itaas na dampa . 
mas gusto ko ang mas mababang dampa . 
maaari ba akong magpapalit ng dampa ? 
maaari mo ba akong ipalit ? 
maaari ko bang ipalit ang aking itaas na dampa para sa mas mababa ? 
maaari mo ba itong ipalit sa mataas na dampa ? 
maaari ko bang pansamantalang pamalagian ang dampang ito ? 
ito ba ang estasyon kung saan tayo bababa ? 
darating ba sa oras ang tren ? 
darating sa oras ang tren sa inyong destinasyon . 
darating sa oras ang tren sa inyong destinasyon sa ilang minuto . 
pakihanda ang inyong mga gamit sa pagbaba . 
pakiusap pong huwag mag-iiwan nang kahit ano sa tren . 
pakiingatan pong huwag makaiiwan nang kahit anong bagay . 
pakiusap pong huwag bababa ng tren hanggang sa huminto ito . 
pakiingatan ang inyong hakbang habang bumababa ng tren . 
nais niyo bang tulungan kita sa inyong bagahe ? 
tulungan kita na maibaba ang mga gamit sa tren . 
tulungan nga kita . 
saan ko mahahanap ang hepe ng tren ? 
nasaan ang kotse ng restawran ? 
maaari ba akong manigarilyo rito ? 
nasaan ang bahagi ng paninigarilyo ? 
nasaan ang primera klase na dampa ? 
anong pangalan ng susunod na estasyon ? 
saan tayo dumaraan ngayon ? 
gaano katagal titigil ang tren dito ? 
pakipaalam sa akin kung kailan natin mararating ang samut prakan . 
papasok na tayo sa syudad ngayon . 
alam mo ba kung saan tayo dapat bumaba ? 
pakiusap po , saan ang susunod na tren patungong chiang mai ? 
maaari ba akong kumuha ng primera klase na dampa sa kasalukuyang espesyal na express patungong suphan burik ? 
ano ang singil sa dampang patungong hat yai ? 
kailangan ko bang lumipat sa daan patungong nakhon nayok ? 
may sapat bang oras para sa aming paglipat ng tren ? 
pakiusap po , saan namin aasikasuhin ang aming bagahe ? 
pakiusap po , saan po kami sasakay ng tren patungong chiang mai ? 
masasabi mo ba sa akin kung mayroong kotse ng kainan dito ? 
ibababa ba natin ang bagahe bago ito huminto ? 
pakilagay ang inyong mga bagahe at handbag sa lagayan . 
pakilagay ang mabibigat na bagay sa ilalim ng upuan . 
pakiusap pong huwag magsasabit nang anumang mabibigat sa sabitan ng jaket . 
maaari ko bang buksan ang bintana ? 
pakisara po ang bintana , pakiusap . 
maaari ba akong humingi ng baso ng tubig ? 
maaari mo ba akong kuhanan ng pagkain ? 
maaari mo ba akong kuhanan ng makakain ? 
babayaran ko ba ito ayon sa mga regulasyon ? 
paano ko dapat palipasin ang oras sa tren ? 
may kailangan pa ba akong lipatang tren ? 
kailangan ko bang lumipat ? 
kailangan ko bang magpalit ng tren kung tutungo ako sa chiang mai ? 
nakumpleto mo na ba ang pormalidad ng paglipat ? 
pakiusap po , meron po bang treng dumederetso sa nakhon sawan ? 
posible bang makahinto ako sa ... nang isang araw ? 
pumunta po kayo sa window no. i para sa pormalidad ng paglipat . 
kinakailangan mo bang sakyan ang treng ito ? 
mula sa aling platform lilisan ang tren ? 
saan ko mapapaendorso ang aking tiket ? 
maaari ba akong magpapalit ng ruta ? 
maaari ko bang pahabain ang aking paglalakbay patungong ... ? 
nasaan ang hugasan ? 
may sabon ba sa banyo ? 
gaano katagal mananatili rito ang tren ? 
maaari ba ako makakuha ng pagkain mula sa platform refreshment trolley ? 
maaari ba akong magkaroon ng ilang arawang artikulo sa tindahan ng platform ? 
maaliwalas sa platform , hindi ba ? 
mabibigay mo ba nang medyo mas mabilis ang aking sukli ? 
okey lang bang makibahagi ng mesa sa iyo ? 
okey lang bang umupo ka sa may bintana ? 
matutulungan ko ba kayo sa paghahanap ng inyong upuan ? 
nasaan ang aking upuan ? 
okey lang ba kung makipagpalit ka ng upuan sa akin ? 
nasaan ang no. 8 bus stop ? 
nasaan ang pinakamalapit na bus stop ? 
ito ba ang bus stop ng no. 1 tren ? 
masasabi mo ba sa akin kung saan ako makasasakay ng bus papuntang kabayanan ? 
paano ako makakapunta sa estasyon ng riles sakay ang bus ? 
gaano kadalas tumatakbo ang streetcar ? 
maaari ba akong sumakay ng bus na ito papuntang thammasat unibersidad ?
pumupunta ba ang bus na ito sa suan lumpini?
dadalhin ba ako ng bus na ito sa ratchawithi street?
aling bus ang dapat kong sakyan mula dito patungo sa siam city hotel?
maaari mo bang sabihin sa akin ang pangalan ng susunod na himpilan ? 
mayroong bus stop sa tapat ng kalsada . 
kung bumaba ako sa susunod na estasyon , paano na ang aking tiket ? 
magagamit pa rin ba ang tiket ko ng dampa ? 
salamat sa inyong impormasyon . 
mayroon bang doktor sa tren ? 
mayroon bang ospital sa susunod na estasyon ? 
doon po kayo umupo para makita niyo ang magandang pananaw ng tanawin . 
saan namin ilalagay ang inyong bagahe ? 
umaalis na ng estasyon ang tren . 
nakabili ako ng ilang mineral water at ilang tsaa . alin ang mas gusto mo ? 
gaano katagal ako dapat na maghintay para sa tren bago ito dumating ? 
mayroon bang snack bar sa loob nito ? 
maaari ba akong umupo rito ? 
ipagpaumanhin ninyo , pero humihinto ba ang treng ito sa urupong ? 
maaari mo bang ipaalam sa akin kung malapit ang tren sa urupong ? 
nasaan ang kotse ng tulugan ? 
nasa kotse ng malambot na dampa ka ba o sa matigas na kotse ng dampa ? 
makukuha mo ba ako ng tiket ng matigas na dampa ? 
nasa aling tren tayo ? 
gaano katagal bago makararating sa estasyon ? 
sa iyo ba ang bagaheng ito ? 
nasa oras ba ang tren ? 
pero sa tingin ko darating ito sa oras sa terminal . 
pakibalik ang tag ng dampa sa akin . 
pakitago ang tiket . 
mag-ingat lang po kapag bababa kayo ng tren . 
okey lang ba sa iyo na kumuha ng litrato kasama ko ? 
palagi akong mapapaalalahanan nito ng aking masayang paglalakbay sa inyong bansa . 
okey lang ba kung buksan ko ang bintanang ito ? 
may sapat ba tayong oras para bumaba ? 
nagugutom ka ba ? 
ito ba ang tamang tren para sa bang phra ? 
gaano kabilis darating ang tren , alam mo ba ? 
maaari mo ba akong bigyan ng mas maraming impormasyon ? 
marami bang makikita ? 
aling tren ang mairerekomenda mo ? 
intensyon mo bang dumeretso roon ? 
mayroon bang deretsong tren patungo sa lugar na iyon ? 
makabibili ba ako ng tiket ng dampa sa tren ? 
makalilipat ba ako sa isa pang kompartimento ? 
maaari ba akong makahingi ng baso ng malamig na tubig ? 
makukuha mo ba ako ng makakain ? 
magpapadala ba siya ng pagkain sa aking kompartimento ? 
makukuha mo ba ako ng mababasa ? 
may mga magagandang lugar ba sa ... ? 
gaano kalayo ka makapaglalakbay gamit ang iyong tiket ? 
saan ko dapat bayaran ang sobrang pamasahe ? 
maaari ba akong maligo sa tren ? 
maaari ko bang ilaba ang aking damit ? 
may tao ba sa banyo ? 
gaano katagal mananatili ang tren sa estasyon ? 
maaari ba akong maglakad-lakad sa platform ? 
anong estasyon ito ? 
gaano karaming klase ng karwahe ang mayroon sa thailand ? 
maaari ba kayong magpahiram sa amin ng isang pakete ng playing kard ? 
naaalala mo pa ba kung nasaan ang iyong dampa o upuan ? 
saan ka nagsimula ng iyong biyahe ? 
anong oras tayo makararating sa pattani ? 
kailan nagbubukas ang kotse ng kainan para sa hapunan ? 
saang direksyon ang kotse ng kainan ? 
anong oras maihahain ang agahan ? 
ano ang temperatura ng kompartimento ? 
saan ka nagsimula ng iyong biyahe ? 
nasaan ang aking karwahe ? 
nasa gitna ba ang aking dampa o nasa dulo ng karwahe ? 
kailan nagbubukas ang kotse ng kainan para sa hapunan ? 
anong klase ng pagkain ang pinagsisilbi sa tren ? 
nasaan ang dampa ? 
alin ang inyong dampa ? 
ito ba ang kauna-unahan mong paglakbay ? 
gaano katagal bago makarating ng sukhothai ? 
maaari ko po bang makita muna ang inyong boarding pass , pakiusap ? 
maaari ko bang gamitin ngayon ang banyo ? 
maaari ko ba kayong tulungang mahanap ang inyong upuan ? 
maipapakita mo ba sa akin ang aking upuan ? 
dapat ko bang taguin ang aking pasaporte at pera ? 
paano ko makukuha ang aking bagong tiket ? 
kailangan ko bang kumpirmahin ang aking upuan ? 
idinala mo ba ito mula pang thailand ? 
may anumang ideya ka ba kung paano ako makapupunta sa bahagi ng kabayanan ? 
masasabi niyo po ba sa akin kung nasaan ang bus stop ? 
alam mo ba kung dumaraan ba ang bus no. 63 dito ? 
no. 63 ba ang bus na kararaan lang ? 
gaano katagal mo dapat maghintay para sa no. 63 ? 
dumating na ba ang no. 19 ? 
alam mo ba kung saan ako dapat bumaba ? 
gaano kadalas tumakbo ang no. 19 sa panahon ng araw na ito ? 
kailan lalabas ang huling bus mula sa kabayanan ? 
pumupunta ba ito sa mittraphap street ? 
ito ba ang kauna-unahan mong paglalakbay sa syudad na ito ? 
nakagawa ka ba ng ilang reserbasyon ? 
saan ako dapat na umalis kung lilipat ako sa numero 3 na bus . 
madaraanan ba ng bus na ito ang zoo ? 
paano ko ito makikilala ? 
gusto kong sumakay sa bus at bumili ng mapa ng ruta ng bus . 
mayroon bang talaan ng bus ? 
anong himpilan ito ? 
dapat ba akong bumaba sa susunod na himpilan ? 
gaano pa karaming estasyon mula rito patungong paliparan ? 
paalalahanan mo ba ako kung makarating na tayo roon ? 
saan nga pala ang iyong estasyon ? 
may ideya ka ba kung paano ako makapupunta sa bahagi ng kabayanan ? 
dito ba ako makakasakay ng bus patungong art gallery ? 
magkano ang utang ko sa iyo ? 
dapat ba nating bigyan ng tip ang drayber ? 
pakitago ang sukli , pakiusap . 
anong mga lugar ang nais mong bisitahin ? 
ito ba ang huli mong destinasyon ? 
maari po bang sabihin sa aking kung paano makapupunta ng zoo ? 
ito ba ang tamang daan patungo sa estasyon ng bus ? 
gaano katagal ito kapag nilakad ? 
nasaan ang pinakamalapit na estasyon ng subway ? 
paano ko malalaman kung papunta ang bus sa victory monument ? 
may kahit anong bus bang tumutungo sa direksyong iyon ? 
ano ang pinakamabilis na paraan papunta roon ? 
masasabi mo ba sa akin kung nasaan ang estante ng taksi ? 
gaano katagal kung lalakarin ko ito ? 
saan ako bababa para sa zoo ? 
gaano katagal kung maglalakas papunta roon ? 
sa kanan o kaliwang bahagi ng kalsada ? 
may barko bang naglalayag patungong phuket next week ? 
darating ba sa oras ang barko ? 
dumidilim na . ano nang magagawa natin ngayon ? 
gaano katagal mananatili ang barko rito ? 
gaano katagal mananatiling nakahimpil ang barko rito ? 
dito po ang daan , numero 8 at 9 ang inyong mga upuan . 
ang mga tiket ninyo , pakiusap po . 
hindi ko gustong maglakbay sakay ng barko . 
nakapunta ka na ba ng bangkok sakay ng tren ? 
pupunta ka ba sakay ng kotse o ng tren ? 
ano ang nakita mo sa daan ? 
saan tayo makasasakay ng bus ? 
anong daan ang dapat ko munang kunin ? 
maglakad sa direksyon patungong ... 
direktang nasa harapan ito ng bangko . 
maaari kang maglakad patungo roon sa sampung minuto . 
napakalapit noon dito . 
medyo malayo iyon mula rito . 
bago rin ako rito . 
estranghero rin ako mismo . 
sa tingin ko nasa kabilang direksyon kayo ngayon . 
sa aling direksyon tumatakbo ang tren ? 
magkano ang halaga papuntang museo sakay ng taksi ? 
aling himpilan ang pinakamalapit patungong post office ? 
mayroon ka bang pass para sa mga turista ? 
ano ang adres ng taong hinahanap mo ? 
mayroon bang mas madaling daan patungong zoo ? 
paano ako makararating sa labasan ? 
gaano karaming pagtigil ang kailangan kong madaanan ? 
madali bang makahanap ng estante ng taksi ? 
heto na ang tren . 
nandito na tayo ... estasyon . 
saan ako makakakuha ng talaan ng iskedyul para sa mga shuttle bus ? 
anong oras aalis ang tren ko ? 
isang maligayang paglalakbay sa iyo ! 
maging kasiya-siya sana ang inyong biyahe ! 
isang magandang paglalakbay sa iyo ! 
magandang paglalakbay ! 
paalam at good luck ! 
saan kami makakakuha ng tiket ? 
alam mo ba kung magkano ito ? 
bakit napakaraming tao sa bus ? 
hindi namin mahanap ang konduktor . 
20 baht ang pamasahe papuntang novotel hotel . 
maaari ba kaming umupo rito ? 
ito na ang inyong himpilan . 
nakaligtaan mo ang inyong destinasyon . 
puwede ka nang bumaba ngayon . 
hindi ito ang bus na gusto naming sakyan . 
bakit hindi tayo mag-antay para sa susunod ? 
pagod na talaga ako sa pagbili ng mga tiket araw-araw . 
iminumungkahi kong bumili ka ng commuter pass . 
maaari po ba akong makahingi ng mapa ng ruta ng bus , pakiusap po ? 
kailangan ko bang lumipat kung pumunta ako ng siam museum ? 
ito ba ang tamang bus papuntang dusit thani hotel ? 
kailangan ko bang lumipat sa chinatown ? 
maaari kang dumeretso sa zoo sakay ng numero 28 na bus . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung saan ako bababa ? 
dapat ba akong bumaba sa susunod na himpilan ? 
gaano karaming himpilan ang mayroon mula rito patungong paliparan ? 
maihahatid mo ba ako sa embahada ? 
kailangan ko bang magpalit ng mga bus ? 
saan ako lilipat ng mga bus ? 
saan ako dapat magpalit ng bus para sa sentral na merkado ? 
gaano karaming mga hinto mula rito sa siam square?
magkano ang pamasahe ? 
wala akong dalang barya . 
maaari niyo po bang sabihin sa akin kung saan ako dapat na bumaba ? 
ito ba ang tamang himpilan para bumaba ako ? 
hindi ko alam kung saan bababa . 
gusto mo bang sabihin sa akin kung kailan tayo makakapunta sa four seasons hotel ? 
ipaalam niyo po sa akin kung kailan ako bababa . 
pababain niyo po ako . 
nasaan ang pinakamalapit na estasyon ng subway ? 
mayroon bang estasyon na malapit diyan ? 
kailangan ko bang lumipat ? 
aling bus ang kailangan nating sakyan patungong sukhumvit road ? 
lumalampas ang bus na ito sa dusit zoo , hindi ba ? 
nasaan ang himpilan ? 
naririto ang no.6 . tara na . 
kailan ito mapupunta sa museo ? 
ano ang susunod na hihintuan ? 
masasabi mo ba sa akin ang ilang iba't ibang paraang makapaglilibot sa syudad ? 
ano ang dapat kong sakyan para makapunta ng erawan hotel ? 
pumupunta ba ang bus na ito sa national park ? 
saan ako makakasakay ng bus patungong estasyon ng riles ? 
ito ba ang tamang bus patungong town hall ? 
ilang paghinto kalayo ang city hall ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kung kailan ako bababa ? 
okey lang ba sa iyong sabihan ako kung dumating na tayo roon ? 
gusto kong pumunta sa estasyon . paano ako makapupunta roon ? 
nag-iiba ba ang pamasahe ayon sa distansya ? 
marami pang puwesto sa loob 
kumapit po kayo ! pakiusap po , ang mga pamasahe ! 
sabihin mo sa binata na tumabi muna . nahaharangan niya ang daanan . 
estranghero ako rito . 
ano nga palang sinabi mong bababaan mo ? 
okey lang bang manigarilyo sa bus ? 
maaari ko bang makita ang iyong tiket ? 
maaari ba akong umupo rito ? 
maaari ko bang okupahan ang upuang ito ? 
gaano kadalas tumatakbo ang bus na ito ? 
gusto mo bang umupo ? 
paano ko ipaaalam sa kanya kung kailan ako bababa ? 
pupunta ba ito ng paliparan ? 
anong himpilan ito ? 
kailan ito makararating ng terminal ? 
naririto na ang bus . 
maaari mo ba akong tulungang bilhan ng express ticket patungong khonkaen ? 
mas gusto mo ba ang nasa itaas o nasa ibabang dampa ? 
anong pagkakaiba ng isahang pamasahe at ng round trip na tiket ? 
bakit natin kailangang bumili ng mga tiket na pang round trip ? 
una , ikalawa o ikatlong uri ? 
aling tren ang masasakyan ko patungong chonburi ngayon ? 
alin ang pinakamaagang tren patungong huahin ngayon ? 
may iba pa bang tren patungong chiangmai bukas ng umaga ? 
gusto kong makakuha ng impormasyon tungkol sa kanchanaburi ngayon . 
ilang tren ang mayroon para sa biyaheng mula bangkok patungong ayutthaya ? 
gaano kadalas tumatakbo ang tren patungong udonthani ? 
kung gusto kong bumaba sa saraburi , aling tren ang dapat kong sakyan ? 
gaano ito kalayo mula sa bangkok hanggang mae hong son ? 
aling tren ang nagbibigay ng pinakamabilis na serbisyo mula nakornpathom hanggang nakorn si thammarat ? 
may kotse ng tulugan ba ang treng ito . 
mayroon pa bang puwesto sa tren patungong chumphon ngayon ? 
humihinto ba ang tren sa trang ? 
maaari ba akong huminto sa daan ? 
kung gusto kong pumunta ng bangkok pagsapit ng 8 n . h . aling tren ang dapat kong sakyan ? 
paano naman ang presyo para sa primera klase na tiket patungong chiangmai ? 
gaano katagal puwede ang tiket ? 
magkano ang libreng bagahe na madadala ko ? 
paano naman ang pinapayagang bagahe ? 
magkano ang halaga ng consignment ? 
aling plataporma umaalis ang tren mula chonburi ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kung aling plataporma ako dapat pumunta ? 
aling plataporma darating ang treng mula chiangrai ? 
nasaan ang merkado ? 
nasaan ang shopping centre ? 
nasaan ang tindahan ng antigo ? 
nasaan ang pananderya ? 
nasaan ang bangko ? 
nasaan ang tindahan ng pasalubong ? 
nasaan ang tindahan ng kamera ? 
nasaan ang tindahan ng health food ? 
nasaan ang mang-aalalahas ? 
nasaan ang music store ? 
nasaan ang groseri ? 
nasaan ang tindahan ng laruan ? 
makapagrerekomenda ka ba ng barbero ? 
makapagrerekomenda ka ba ng isang dry cleaner ? 
makapagrerekomenda ka ba ng labahan ? 
makapagrerekomenda ka ba ng spa ? 
makapagrerekomenda ka ba ng travel agency ? 
ano ang oras ng pagbukas mo ? 
nasaan ang escalator ? 
nasaan ang direktoryo ng tindahan ? 
bukas ba kayo tuwing ? 
anong oras kay magbubukas bukas ? 
anong pangalan ng groseri ? 
may supermarket ba banda rito ? 
naghahanap ako ng bentahan ng rekord . 
nasa ikalawang palapag ang damit ng kababaihan . 
anong oras nagbubukas ang tindahan ? 
matuturo mo ba sa akin kung nasaan ang seksyon ng gamot ? 
nasaan ang seksyon ng pananderya ? 
nasaan ang mga shopping cart ? 
saan ako makahahanap ng shopping basket ? 
nasaan ang tindahan ? 
nasaan ang mall ? 
nasaan ang bookstore ? 
nasaan ang panahian ? 
nasaan ang shopping mall ? 
nasaan ang tindahan ng alahas ? 
nasaan ang tindahan ng alak ? 
nasaan ang palengke ? 
nasaan ang tindahan ng gamot ? 
nasaan ang tindahan ng sapatos ? 
nasaan ang tindahan ng pasalubong ? 
nasaan ang supermarket ? 
nasaan ang tindahan ng sigarilyo ? 
nasaan ang tindahan ng laruan ? 
makapagmumungkahi ka ba ng barbero , pakiusap ? 
makapagrerekomenda ka ba ng dry cleaner , pakiusap ? 
makapagmumungkahi ka ba ng beauty salon , pakiusap ? 
makapagmumungkahi ka ba ng labahan , pakiusap ? 
makapagmumungkahi ka ba ng nail salon , pakiusap ? 
makapagrerekomenda ka ba ng spa , pakiusap ? 
makapagrerekomenda ka ba ng travel agency , pakiusap ? 
kalan ka magbubukas ? 
nasasan ang kahera ? 
nasaan ang escalator ? 
nasaan ang elevator ? 
nasaan ang fitting room ? 
nasaan ang layout ng tindahan ? 
nasaan ang seksyon ng panlalaking kasuotan ? 
nasaan ang departamento ng pangbabaeng kasuotan ? 
nasaan ang departamento ng mga pambatang damit ? 
nasaan ang pinakamalapit na tindahan ng makalumang kagamitan ? 
nasaan ang pinakamalapit na barbero ? 
nasaan ang pinakamalapit na tindahan ng kamera ? 
nasaan ang pinakamalapit na labahan ? 
nasaan ang pinakamalapit na hairdressing salon ? 
nasaan ang pinakamalapit na parmasya ? 
mayroon bang malapit na department store ? 
masasabi mo ba sa akin kung mayroong department store rito ? 
nasaan ang pinakamalapit na mall ? 
nasaan ang lugar na pangshopping ? 
saan ako makakapagshopping banda rito ? 
nasaan ang pinakamalapit na stationery store ? 
naghahanap ako ng pinakamalapit na stationery store . 
mayroon bang tindahang walang buwis ? 
saan ako makahahanap ng tindahang walang buwis ? 
may mga tindahan bang hindi nagbubuwis ? 
kailan kayo nagsasara ? 
gaano katagal kayo bukas ? 
anong oras nagsasara ang tindahang ito ? 
ano ang mga oras ninyo ? 
anong oras kayo nagbubukas ? 
gaano kaaga sa umaga nagbubukas ang tindahan ? 
kailan ito nagbubukas ? 
saan ko ito mabibili ? 
saan ko ito makukuha ? 
masasabi mo ba sa akin kung saan ko ito mabibili ? 
masasabi mo ba sa akin kung saan ko ito makukuha ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kung saan ko ito mabibili ? 
saan nila ito binebenta ? 
saan ito binebenta ? 
saan ako makabibili ng postkard ? 
saan ako makakabili ng mga pasalubong ? 
sa aling palapag ang departamento ng kasuotan ng babae ? 
nasaan ang departamento ng kasuotan ng lalaki ? 
nasaan ang mga damit ng bata ? 
nasaan ang seksyon ng mga damit ng kababaihan ? 
maaari niyo pong sabihin sa akin kung paano pumunta roon ? 
nasaan ang seksyon ng pangregalo ? 
kumusta ang aking buhok ? 
ano kaya kung sumubok ng ibang estilo ng buhok ? 
gusto kong gumawa ng appointment para magpagupit . 
gusto kong magtalaga ng oras para mapaayos ang aking buhok . 
gaano katagal ako maghihintay ? 
may mahaba bang pila ? 
gaano katagal ang paghihintay ? 
gusto ko ng bagong hairdo . 
gusto ko ng ibang estilo . 
gusto kong magpagupit . 
kailangan kong ipagupit ang buhok ko . 
gusto kong magpagupit at magpa-blow dry ng buhok . 
pakigupit at pa-blow dry ang aking buhok . 
pakisyampu at pakiayos po ang aking buhok . 
pakiusap , papasyampu at paayos po . 
gusto kong ipasyampu at ipaayos ang aking buhok . 
gusto kong ipaayos ang aking buhok . 
pakiayos ang aking buhok gamit ang blow dryer . 
pakigamit po ng gel . 
lagyan din ng gel . 
pakiusap , paiksian po . 
gusto ko ng maikling gupit . 
pabawas lang po , pakiusap . 
pakiputol lang po ang mga tabi . 
huwag pong sobrang dami ang bawas . 
huwag sobrang iksi . 
pakiusap , paputol pa po rito . 
mas maiksi pa po rito . 
pakiusap , wala pong hair spray . 
huwag po kayong gumamit ng hair spray . 
pakigamitan ng hair spray para mapanatili ang ayos . 
pakiusap , gumamit po kayo ng hairspray para hindi po kumalas . 
pakipanatili ang ayos ng buhok gamit ang hair spray . 
pakikulot po ang dulo nang paloob . 
hawiin niyo sa gitna . 
pakihawi ang aking buhok sa gitna . 
pakisuklay ang aking buhok mula sa noo . 
wala pong bangs , pakiusap . 
pakiusap , isuklay po ang aking buhok nang diretso . 
gusto ko ng permanente . 
maaari mo ba akong gawan ng permanenteng kulot ? 
gusto kong ipakulay ang aking buhok ? 
maaari mo bang pakikulayan ang aking buhok ? 
magagawa mo bang kulayan ang aking buhok ? 
maaari ka bang magdagdag ng ilang kulay ? 
gusto kong ipakulay ang aking buhok . 
gusto ko pong magpaahit , pakiusap . 
gusto kong magpaahit . 
gumagawa ba kayo ng pagtanggal ng buhok ? 
gusto ko ng haylayt . 
gusto kong pa-blow dry ang aking buhok . 
mas maiksi rito . 
gusto ko ng may nakapalawit . 
maaari niyo po bang bawasan ang aking balbas , pakiusap ? 
maaari niyo po bang bawasan ang aking bigote , pakiusap ? 
gusto kong baguhin ang ayos ng aking buhok . 
gusto kong magpagupit . 
huwag sobrang iksi . 
ganito lang kaiksi . 
maaari po ba akong makahiram ng salamin , pakiusap ? 
kumusta po ito ? 
ang galing ng ginawa mo sa aking buhok . 
talagang bagong hitsura ang ibinigay mo sa akin . 
gusto kong ipasyampu at ipaayos ang aking buhok . 
may mga larawan ka ba ng mga bagong ayos ng buhok ? 
gusto kong sumubok ng bago . 
hindi ba magmumukhang mabilog ang aking mukha ? 
gusto kong magpagupit at magpasyampu . 
gusto niyo bang sobrang iksi ang inyong gupit ? 
medyo bawasan niyo lang ang dalawang panig nang kaunti . 
paano niyo po gustong hawiin ang inyong buhok ? sa kanan , o sa kaliwa ? 
okay lang ba sa inyo tanungin kong anong klase ng syampu ang gamit niyo ? 
huwag sobrang haba . pumutol lang kayo ng kaunti sa likuran at sa magkabilang panig din . 
pabawas at pakulot . 
gaano katagal iyon ? 
pakita ng ilang larawan ng pinakabagong ayos ng buhok , maaari ba ? 
gusto niyo bang magsyampu ? 
papatuyuin niyo rin po ba ang aking buhok ? 
gusto niyo ng ilang spray ? 
gusto ko pong magpagupit , pakiusap . 
pabawas lang , at putulin ang mga tabi nang medyo maiksi , pero hindi sobra sa likuran . 
ok . gusto mo bang bawasan ko ang inyong bigote ? 
pakisyampu at pakiayos ang buhok ko , po . 
puputulin ko ba nang kaunti bago ipasyampu ang inyong buhok ? 
maaari ba akong makakita ng ilang larawan ng mga hair-do ? 
matatagalan ba ito ? 
maraming balakubak ang iyong buhok . 
gusto ko pong pabawas ang aking buhok , pakiusap . 
gusto niyo po ba ng manicure at pedicure ngayon ? 
may appointment akong magpaperm ng 4 : 00 . 
anong uri ng permanente ang nais niyo ? 
may ilang klase kami : regular , cold perm , deretsong perm , pin curl at foam . 
maaari po ba kayong maghintay sa sofa roon ? 
magiging napakatagal ba ito ? 
anong mga magasin ang maaaring basahin ? 
maganda iyan . makapipili ako ng gusto kong estilo habang naghihintay . 
gusto kong magpaahit . 
paano kaya ang bangs ? 
siguruhin niyo lang na hindi nito maabot ang kilay . 
mayroon ba kayong salamin ? 
babawasan ko ba ang inyong bigote ? 
gusto ko sobrang iksi nito . 
magiging napakatagal ba ito ? 
handa na ako para sa bagong ayos ng buhok . may mga mungkahi ka ba ? 
nagdala ako ng libro para sa iyo . 
dapat isipin mo talaga ang pagpapalagay ng haylayt . 
nag-aalala ako na magiging mas mukhang hindi natural ang aking buhok . 
maaari mo pa bang bawasan nang kaunti sa tabi ? 
may mga larawan ka ba ng mga bagong ayos ng buhok ? 
gusto kong patuyuin ang aking buhok pagkatapos mabasa . 
gusto ko ng masahe sa mukha . 
saan ko ngayon dapat bayaran ang pera ? 
puwede ba akong magpa-epilation dito ? 
gumagamit ka ba ng kasangkapan ng epilation para tanggalin ang buhok ? 
gusto kong ipa-wax ang aking binti . 
paki-wax po ang aking binti , pakiusap . 
gusto kong magpa-skin treatment . 
gusto ko ng aking skin treatment . 
gusto kong paayos ang aking kuko . 
gusto kong pakyutiks ang aking kuko . 
gusto kong pakulayan ang aking kuko . 
gusto kong ayusin at hubugin mo ang aking kuko . 
gusto kong magpamanikyur . 
maaari mo ba akong imanikyur ? 
maaari mo bang ahitin ang aking kilay ? 
gusto kong paayos ang aking kilay . 
gusto kong magpamasahe ng aking ulo . 
mamamasahe mo ba ako sa ulo ? 
gusto ko ng facial . 
gusto kong magpa-wax ng kilay . 
gusto kong magpamanikyur . 
gusto kong magpapedikyur . 
may oxygen treatment ba kayo ? 
may sauna ba kayo ? 
may aromatherapy ba kayo ? 
gusto ko ng appointment para bukas . 
gusto kong pabawas ang aking mga kilay . 
gusto ko ng bikini wax . 
gusto ko ng masahe sa mukha . 
gusto kong ipaayos ang aking mga kuko . 
gusto kong ipaayos ang aking mga kuko sa paa . 
gusto ko ng masahe . 
nagbibigay ba kayo ng acupuncture ? 
mayroon ba kayong oil massage ? 
mayroon ba kayong oxygen therapy ? 
mayroon bang sauna ? 
gusto kong gumawa ng appointment para bukas . 
gusto kong gumawa ng appointment para ngayon . 
maaari mo bang baguhin ito ? 
maaari mo bang linisin ito ? 
maaari mo bang ayusin ito ? 
maaari mo bang plantsahin ito ? 
kailan ito matatapos ? 
puwede mo bang bawasan ang pantalong ito nang mas maiksi ng isang pulgada ? 
puwede mo bang itaas ang pantalong ito ng isang pulgada ? 
puwede mo bang bawasan ang pantalong ito nang mga dalawang pulgada ? 
puwede mo ba lagyan ng bagong takong ang mga sapatos na ito para sa akin ? 
puwede ko bang paputol ang susing ito ? 
gusto ko ng isang kopya ng bawat isa nito , pakiusap po . 
alam mo ba kung saan ko maaaring ipagawa ang aking mga sapatos ? 
may ginooa ang aking relo . 
nagkukumpuni ba kayo ng mga telebisyon ? 
gaano ito katagal ? 
agad ko itong magagawa . 
handa na ito bukas . 
hindi ko ito magagawa nang kahit na mga dalawang linggo . 
maaayos niyo ba ito ? 
hindi namin ito puwede gawin dito . 
ipapadala namin ito pabalik sa gumawa . 
hindi ito kasinghalagang ipaayos . 
tumigil ang relo ko . 
puwede mo ba itong tingnan ? 
sa tingin ko kailangan nito ng bagong baterya . 
pumunta ako para kunin ang aking relo . 
mukhang may problema ang metro ng ilaw ng aking kamera . 
naubos ang baterya . 
kuhanan mo ako ng isa at paki-install ito para sa akin . 
nasaan ang pinakamalapit na estasyon ng gas ? 
mukhang may problema sa makina . 
naginooa ang aking kotse . 
may puwede bang pumunta kaagad at tingnan ito ? 
puwede bang pakipalitan ito ? 
puwede bang pakilinis nito para sa akin , pakiusap ? 
puwede bang paayos nito , pakiusap ? 
puwede bang pakitahi nito para sa akin , pakiusap ? 
puwede bang pakiplantsahan ito para sa akin , pakiusap ? 
kailan ito matatapos ? 
puwede ko bang ipagawa ang aking cellphone dito ? 
may ginooa ito . 
gusto kong ipagawa ang mga damit na ito . 
gusto niyo bang almirulan ? 
puwede mo bang gawing palda ang damit na ito ? 
gusto kong ayusin mo ito para sa akin . 
kailangang ipagawa nang kaunti ang pampatong na ito . 
puwede ko bang paayos ang paldang ito , pakiusap po ? 
sa tingin mo ba kaya mong palabasin ito nang kaunti ? 
kailan ko ito maaaring kunin ? 
wala ka bang magagawa rito ? 
kailan mo ito gustong makuha ? 
medyo mas masikip ito sa may hawak . 
may magagawa ka ba rito ? 
puwede mo rin bang iksian nang kaunti ang palda ? 
may problema ang kamera . 
mukhang hindi umaandar ang film . 
mukhang hindi gumagana nang maayos ang shutter . 
gusto kong ipagawa ang kamerang ito . 
kailan ito matatapos ? 
ang relo kong ito ay nagsimula ng bumagal kumakailan lamang, at ito ay madalas na humihinto sa kabuuan . nais ko itong ipaayos .
magagawa mo ba ito nang mas maaga ? 
may serbisyo ba kayo ng panglabada ? 
kailangan ko bang dalhin sa labahan ang mga damit ? 
kailan ko makukuha ang mga damit ? 
puwede ko bang matapos ang pagpapalaba ngayon ? 
nasaan ang inyong labahan ? 
magkano ang sinisingil ninyo para sa espesyal na pagpapalaba ? 
gusto kong malaman ang oras ng serbisyo ng inyong labahan . 
gusto ko itong ipalaba . 
gusto kong ipalaba sa pamamagitan ng kamay ang pangginaw na ito sa malamig na tubig. baka lumiit kasi ito kung hindi . 
mayroon ka bang maduming labahan ? 
gusto ko itong ipa-dry clean at ipaplantsa . 
mayroon akong damit na sutla na sa tingin ko ay maglulubad ang kulay kapag nalabhan . 
kailan ko makukuha ang aking mga ipinalaba ? 
makapipili ba ako ng express service ? 
mula anong oras kayo tumatanggap ng labahan bukas ng umaga ? 
maaari ko ba silang dalhin dito ngayon ? 
ano ang mga singil ninyo sa labahan ? 
malalabhan niyo ba ang mga labahan ngayon ? 
anong klase ng mantsa po ito , ginoo ? 
mayroon akong mga damit na kailangang ipalaba , at gusto kong ipaplantsa ang aking amerikana . 
gaano katagal bago ko makukuha ang aking mga damit ? 
gaano kabilis ito matatapos ? 
gaano katagal ko dapat iiwan ang mga iyon para matuyo ? 
maihahanda na namin ang mga iyon sa makalawa . 
makukuha ko ba iyon mamaya ? 
nandito ako para sa aking ipinalaba . 
maaayos mo ba ang ginooang zipper na ito ? 
pakiayos po ito . 
maaari niyo po ba itong bilisan , pakiusap ? 
gusto kong ipalaba at ipaplantsa ang mga damit na ito . 
gusto mo bang gumamit kami ng almirol ? 
maihahanda na ang inyong mga damit ng biyernes ng umaga . 
mayroon din akong panlabas na ipapa-dry clean . 
puwede ba akong dumaan bukas ng kinahapunan ? 
puwede niyo po bang sabihin sa akin kung kailan nagbubukas at nagsasara ang inyong labahan ? 
makapagdedeliver ba kayo ? 
gusto kong kunin ang aking mga nalabhan . 
maaari ko bang makita ang inyong tiket sa pagpapalaba ? 
matatahi niyo ba ang mga butones na ito ? 
gusto kong mag-arkila ng kotse . anong uri ng mga kotse ang mayroon kayo ? 
ano ang singil ? 
ano kaya ang mileage at gas ? 
ilang araw niyo gustong arkilahin ang kotseng ito ? 
maaari ko bang arkilahin ang kotse nang isang araw lang ? 
anong uri ng kotse ang gusto niyo ? 
may kikitain akong ilang kaibigan ngayong hapon . puwede ba akong mag-arkila ng kotse rito ? 
gusto ko ng kumpletong insurance magkano kada araw ang pag-arkila ng kotse ? 
magkano ang singil niyo para sa kotseng iyon ? 
nagbibigay ba kayo ng insurance sa pag-arkila ng kotseng ito ? 
maibabalik ko ba ang kotse sa sa isa mga ahensya ninyo ? 
gusto niyo bang magdeposito gamit ang inyong master kard o cash ? 
gaano katagal mo ito kailangan ? 
maaari ko bang makita ang inyong lisensya sa pagmamaneho ? 
masasabi niyo ba sa akin ang singil sa pag-arkila ng bagon ? 
mayroon ba kayong kotse ? 
paano niyo binibilang ang pamasahe ng kotse ? 
anong uri ng modelo kayo interesado ? 
puwede niyo bang sabihin sa akin ang mga singil ninyo ? 
puwede ko ba itong iiwan sa ibang branch ? 
puwede ko ba munang tingnan ang kotse ? 
may espesyal na singil ba kayo sa katapusan ng linggo ? 
kasama ba sa presoy ang halaga ng gas ? 
anong uri ng compact na kotse ang mayroon kayo ? 
ilang pasahero ang masasakay ninyo ? 
natutulungan ako . 
iyon po , pakiusap . 
iyon lang. 
may mga seramikong mangkok ba kayo ? 
puwede niyo bang ipakita sa amin ang mga laruang hayop ? 
maipapadala mo ba ito ? 
puwede mo ba itong balutin ? 
ano ang gusto mo ? 
gusto ko ng bagay na mahal . 
gusto ko ng bagay na mura . 
gusto ko ng mas magandang bagay . 
gusto ko ng bagay na mula sa rehiyong ito . 
gusto ko nang mga 200 baht . 
puwede mo bang ipakita sa akin ang ilang imahe ni buddha ? 
puwede mo bang ipakita sa akin ang mga bulaklak na gawa sa kamay ? 
puwede mo bang ipakita sa akin ang hill tribe na kasuotan ? 
puwede mo bang ipakita sa akin ang ilang lalagyan ng susi ? 
puwede mo bang ipakita sa akin ang saranggola ? 
gusto ko ng lacquerware . 
gusto ko ng nielloware . 
gusto ko ng pagpapalayok . 
gusto ko ng sutla . 
gusto ko ng kagamitang pilak . 
puwede ko bang makita ang elepanteng gawa sa kahoy ? 
nasa bintana ito . 
nasa lagayan ito ng display . 
gusto ko ng enamelware . 
gusto ko ng kristal . 
gusto ko ng salamin . 
gusto ko ng pyuter . 
gusto ko ng sterling silver . 
magkano ang halaga nito ? 
magkano ang lampara sa bintana ? 
nagbebenta ba kayo ng mga postkard ? 
alam mo ba kung saan pa ako makahahanap nito ? 
nakapila ka ba ? 
may mga pasalubong ka ba ? 
saan ako makabibili ng selyo ? 
saan ako makahahanap ng dyaryo ? 
nababalik ba ang mga boteng ito ? 
may dilaw ba ang scarf na ito ? 
naka-sale ba ito ? 
walang presyo ang lamparang ito . 
puwede mo bang balutin ang mga ito para sa akin ? 
magkano ang mga postkard na ito ? 
dalawa lang ang kailangan ko . 
nagbebenta ka ba ng mga pasalubong dito ? 
may mga plato ka bang may pangalan ng mga syudad ? 
may mga bag ka pa bang ganito ? 
pareho ba ang presyo ng dalawang pitakang ito ? 
may mga lugar ba kayo na pangsukatan ? 
may iba pa bang branch na maaaring may jaket ? 
naka-sale ba ang mga ito ? 
kailangan ko bang bumili ng konverter para sa kompyuter na ito ? 
magkano ang buwis dito ? 
gaano karaming oras ang itinagal sa paggawa nito ? 
maaari mo bang itabi ito para sa akin ? 
kailangan ko ng tagasalin . 
ipakita niyo po sa akin . 
hindi pa ako nakakakita nang ganon kalaking supermarket noon . 
babalik ako sa susunod na mga araw . 
isa pong diyaryo , pakiusap . 
may mga postkard na larawan ba kayo ? 
magkano lahat ? 
maaari niyo po bang ulitin ang presyo , pakiusap ? 
napakabait ng assistant ng tindahan , hindi ba ? 
puwede ko ba itong orderin sa online ? 
nasaan ang bihisan ? 
kailangan nating iiwan ang ating mga bag sa bihisan . 
naghahanap ako ng mababasa sa bus . 
may nakita ka pa bang nagustuhan mo ? 
anong tingin mo sa isang binurdahang damit ? 
ano kaya kung isang estatwang yari sa garing ? 
gusto niyo ba ang pares ng pilak na pulseras na ito ? 
magkano ang pinakamaganda niyong sabon sa banyo ? 
gusto kong makita ang mga bagay na yari sa porselana . 
natutugunan ba ang pangangailangan ninyo ? 
gusto kong bumili ng binurdang damit . 
gusto ko ng pares ng binurdahang sapatos . 
maaari ko bang sukatin ang binurdang damit ? 
maaari niyo itong sukatin sa fitting room . 
kasyang-kasya ito ! 
gusto ko ng ilang orange . 
binebenta ba sila ng libra ? 
ito na lang ba ang natitira ? 
ano sa tingin mong dapat kong bilhin para sa kapatid kong lalaki ? 
maaari mo ba itong balutin sa magandang pambalot na papel ? 
kailangan niyong magbayad nang dagdag na 20 baht para sa pagbalot . 
may maitutulong ba ako sa inyo ? 
puwede niyo bang sabihin sa akin kung saan ako makakakuha ng asukal , harina , karne , sabon at kanin ? 
naghahanap ako ng librong pinamagatang  abc  . 
maaari niyo po bang ipakita sa akin kung anong meron ninyo sa linya ng mga delata ? 
ano kaya kung ang brand na ito ? 
mayroon ba kayong partikular na hinahanap ngayon ? 
hindi ko mahanap ang  
maipapakita mo ba sa akin kung nasaan ang salamin ? 
saan mo ito binili ? 
gustong-gusto ko ito . 
gusto kong umorder ng bulaklak . 
para kanino ang mga bulaklak ? 
anong uri ng mga bulaklak ang gusto mo ? 
anong dahilan ng pagpapadala mo sa kanya ng bulaklak ? 
alam mo ba kung anong klase ng bulaklak ang gusto niya ? 
gusto mo ba kuhanin o dapat naming ipadala ang mga ito ? 
paano mo ito ginagamit ? 
anong tindahan naroon ang pangginaw ? 
sa tingin ko magkakaroon sila ng sale ngayong katapusan ng linggo . 
ipaaalam ko sa iyo kung may kailangan pa ako . 
may nahanap ka bang nagustuhan mo ? 
may kasama ba itong frame ? 
sigurado ka bang gusto mo lang tumingin ? 
may malaking sale ang mall ngayong katapusan ng linggo . 
paumanhin . nagtatrabaho ko ba rito ? 
nahanap mo ba ang hinahanap mo ? 
iyon lang po ba para ngayon ? 
may tumutulong ba sa iyo dito ? 
paano mo gustong ipadala ito ? 
maaari niyo itong ipadala sa pamamagitan ng priority airmail nang  baht o regular airmail nang  baht . 
anong kaibahan ng presyo ? 
gusto niyo bang ipa-insyur ang laman ? 
gusto kong ipadala ang sulat na ito sa hong kong. 
titimbangin ko muna ito . 
gusto kong magpadala ng sertipikadong sulat patungong tsina . 
anong limitasyon ng sukat at bigat para sa pagpapadala ng pakete ? 
lumampas ang sulat na ito sa karampatang bigat . 
dapat kayong magbayad ng karagdagan . 
tumitingin lang ako . 
matutulungan mo ba ako ? 
may assistant na ako . 
magkano ito ? 
kukunin ko iyon . 
iyon lang po salamat . 
puwede mo ba akong tulungan ? 
mayroon ba kayong … ? 
nasaan ang … ? 
puwede ko bang makita ang … ? 
puwede mo bang ibalot ito para sa akin ? 
puwede mo bang ideliver ito para sa akin ? 
anong magagawa ko para sa iyo ? 
sandali lang po . 
ano ang mga interes mo ? 
may iba pa ba ? 
gusto ko ng bagay na mura . 
gusto ko ng bagay na mahal . 
gusto ko ng mas malaki . 
gusto ko ng mas maliit . 
puwede ko bang tingnan ito ? 
puwede ko bang tingnan iyon ? 
gusto ko ng amber . 
mayroon ba kayong napkin ? 
gusto ko ng caviar . 
gusto ko ng set ng ahedres . 
gusto ko ng sumbrerong yari sa lana . 
gusto ko ng lalagyan ng susi . 
gusto ko ng lalagyan ng alahas . 
mayroon ba kayong postkard ? 
mayroon ba kayong poster ? 
mayroon ba kayong tsarera ? 
mayroon ba kayong balabal ? 
mayroon ba kayong photo album ? 
mayroon ba kayong bentang t-shirt ? 
mayroon ba kayong produktong kahoy na inukit ? 
mayroon ba kayong kutsara ? 
puwede ko bang tingnan ito ? 
puwede ko bang tingnan iyon ? 
nasa showcase ito . 
nasa display ito . 
nasaan ang baterya ? 
nasaan ang mga pulseras ? 
nasaan ang mga brotse ? 
nasaan ang mga hikaw ? 
nasaan ang mga kuwintas ? 
gusto ko ng singsing. 
gusto ko ng mga relo . 
gusto ko ng yari sa tanso . 
gusto ko ng yari sa kristal . 
gusto ko ng yari diyamante . 
gusto ko ng yari sa platinum . 
gusto ko ng yari sa ginto . 
gusto ko ng yari sa perlas . 
gusto ko ng yari sa lata . 
gusto ko ng mga kagamitang pilak . 
maaari mo bang iukit ang aking pangalan dito ? 
gusto ko ng bagay na itim . 
gusto kong bagay na asul . 
gusto ko ng bagay na kulay kape . 
gusto ko ng bagay na berde . 
gusto ko ng bagay na kulay abo . 
gusto ko ng bagay na orange . 
gusto ko ng bagay na rosas . 
gusto ko ng bagay na kulay lila 
gusto ko ng bagay na kulay pula . 
gusto ko ng bagay na kulay puti . 
gusto ko ng bagay na kulay dilaw . 
nasaan ang mga rucksack ? 
nasaan ang mga sintoron ? 
nasaan ang mga swimsuit na bikini ? 
naghahanap ako ng pambabaeng kasuotan . 
naghahanap ako ng panloob na damit . 
naghahanap ako ng panlalaking panloob na pantalon . 
naghahanap ako ng pambabaeng panloob na pantalon . 
naghahanap ako ng amerikana . 
naghahanap ako ng bestida . 
naghahanap ako ng sumbrero . 
naghahanap ao ng jaket . 
gusto ko ng pantalon . 
gusto ko ng pantulog. 
gusto ko ng pantalon . 
gusto ko ng stocking. 
gusto ko ng handbag. 
gusto ko ng kapote . 
gusto ko ng kamiseta . 
gusto ko ng korto . 
gusto ko ng palda . 
gusto ko ng pares ng medyas . 
gusto ko ng amerikana . 
gusto ko ng sunglass . 
gusto ko ng pangginaw . 
gusto ko ng mahabang manggas na sportswear . 
gusto ko ng swimming trunks . 
gusto ko ng siwmsuit . 
gusto ko ng t-shirt . 
gusto ko ng kurbata . 
gusto ko ng damit panloob . 
gusto ko ng koton . 
gusto ko ng maong. 
gusto ko ng may nakapalibot na puntas . 
gusto ko ng balat . 
mas gusto ko ang linen . 
mas gusto ko ang sutla . 
mas gusto ko ang yari sa lana . 
nagbebenta ka ba ng kahit anong librong nasa wikang ingles ? 
mayroon ba kayong dyaryong nasa wikang ingles ? 
gusto ko ng bubble gum . 
gusto ko ng tabako . 
gusto ko ng pakete ng sigarilyo . 
gusto ko ng pansindi . 
gusto ko ng magasin . 
gusto ko ng posporo . 
gusto ko ng dyaryo . 
gusto ko ng mapa ng ruta . 
gusto ko ng isang … mapa . 
gusto ko ng selyo . 
puwede ba akong tumingin-tingin lang. 
puwede ba kitang tulungan ? 
oo , naghahanap ako ng … 
hindi , tumitingin lang ako . 
ito kaya ? 
napakalaki nito . 
napakaliit nito . 
para sa anak ko ito . mga ganito siya kataas . 
may iba pa po ba ? 
iyon lang salamat . 
naka-sale ba ito ? 
nasaan ang mesa ng kahera ? 
nasaan ang bangko ? 
nasaan ang tindahan ng libro ? 
nasaan ang tindahan ng kamera ? 
nasaan ang floating market ? 
nasaan ang ahensya ng balita ? 
gusto ko ng dyaryo . 
gusto ko ng dyaryong ingles . 
gusto ko ng bolpen . 
mayroon bang nasa wikang ingles na tindahan ng libro ? 
naghahanap ako ng bagay na gawa ni carabao . 
puwede ko bang pakinggan ito ? 
saan ako makabibili ng kandado ? 
gusto kong bumili ng dvd ng konsyerto . 
puwede ko ba itong tingnan ? 
may iba pa ba kayo ? 
may garantiya ba ito ? 
puwede ko ba itong ipadala sa ibang bansa ? 
pakiusap , gusto ko po ng bag. 
magkano ito ? 
puwede niyo bang isulat ang presyo ? 
saan ako makabibili ng dyaryo ? 
saan ako makabibili ng ilang damit ? 
saan ako makabibili ng ilang prutas ? 
tumitingin lang ako . 
paumanhin po . 
magkano ito ? 
puwede niyo bang isulat ang presyo ? 
gusto kong bumili ng sapatos . 
may iba pa po ba kayo ? 
puwede ko ba itong tingnan ? 
hindi ko ito gusto . 
may garantiya ba ito ? 
nagbebenta ba kayo ng mga postkard ? 
nagbebenta ba kayo ng selyo ? 
nagbebenta ba kayo ng mga diksyunaryo ? 
nagbebenta ba kayo ng mga mapa ng envelop ? 
nagbebenta ba kayo ng dyaryo sa ingles ? 
may seksyon ba ng wikang ingles ? 
may malapit bang tindahan ng libro na nasa wikang ingles ? 
may mga libro ba kayo sa ingles ni   ? 
naghahanap ako ng carabao cd . 
anong grupong popular sa thailand ? 
nasaan ang seksyon ng pandayuhang musika ? 
puwede ba akong makinig ng cd na ito rito ? 
may blangkong tape ba ? 
isang paketa ng sigarilyo , pakiusap . 
may pansindi ba kayo ? 
pakiusap pong huwag kayong manigarilyo . 
okay lang ba kung manigarilyo ako ? 
sinusubok kong tumigil na . 
ilan ? 
magkano ? 
pakisulat nito para sa akin . 
ano ang halaga nito ? 
magkano ito ? 
nakadiskuwentro ba ito ? 
binababaan ba ito ng presyo ? 
mayroon ba kayong … ? 
maaari ba akong makahingi ng … ? 
naghahanap ako ng … ? 
mayroon ba kayong stock ng … ? 
tumitingin lang ako . 
nagbabasa-basa lang ako . 
puwede ba akong magbasa-basa ? 
pakipakita sa akin … 
maaari ko bang tingnan ang … ? 
maaari ba akong tumingin-tingin ? 
gusto kong makita … 
gusto kong tingnan ang … 
puwede ka ba magrekomenda ng … ? 
mapapayuhan mo ba ako kung … ? 
ano sa tingin mo ang … ? 
puwede ba kayong magmungkahi … ? 
puwede mo ba akong bigyan ng opinyon sa … ? 
makapagpapayo ka ba … ? 
mayroon ka bang katulad nito ? 
anong mayroon mo na katulad nito ? 
mayroon ka bang parang ganito ? 
puwede niyo po ba akong pakitaan ng katulad nito , pakiusap . 
puwede niyo ba akong bigyan ng katulad nito , pakiusap . 
may ibang kulay pa ba kayo ? 
mayroong ba itong ibang kulay ? 
may ibang kulay ba ito ? 
may stock ba kayo ng ibang kulay ? 
mayroon ba kayong katulad pero sa ibang kulay ? 
mayroon ba kayo nito sa ibang kulay ? 
mayroon bang ibang mga kulay ? 
mayroon ba kayo nito sa kulay asul ? 
gusto kong makakita ng mas magaang kulay . 
may stock ba kayo nito sa mas magaang kulay ? 
mayroon ba kayo nito ng mas madiing kulay ? 
mayroon ba kayong mas magandang kalidad ? 
mayroon bang bersyon ng mas magandang kalidad ? 
may stock ba kayo na mas magagandang kalidad ? 
may stock ba kayo ng kahit anong katulad na may mas mataas na kalidad ? 
may kaparehas pa ba kayo na may mas mataas na kalidad ? 
mayroon pa ba kayo nang mga ito ? 
mayroon pa bang mga stock ng mga ito ? 
ipakita niyo po sa akin ang isa pa . 
puwede niyo bang ipakita sa akin ang iba ? 
maipapakita niyo ba sa akin ang iba pa ? 
gawa ito sa anong materyal ? 
anong uri ng materyal ito ? 
ano ang pinanggawa dito ? 
gawa ito saan ? 
saan ito gawa ? 
gusto ko itong masubukan . 
maaari ko ba itong masubukan para makita ang sukat ? 
gusto kong makita kung sakto ito . 
gusto kong makita kung maganda ito sa akin . 
sukat … ako 
anong sukat nito ? 
may malaki ka ba ? 
mayroon ba nito sa mas malaking sukat ? 
gusto ko ng mas maliit nang kaunti . 
may mas malaki ka pa ba ? 
sobrang higpit nito rito . 
sobrang liit nito para sa akin . 
medyo nakakatusok dito . 
tama ito . 
okay ito . 
sakto ito . 
sa tingin mo ba magtatagal ang materyal na ito ? 
mabilis bang masiginooa ang telang ito ? 
mabilis bang maginooa ang telang ito ? 
pangmatagalan ba ang materyal na ito ? 
magtatagal ba ang materyal na ito ? 
gusto ko ng ipaggawang damit . 
gusto kong magpaggawa ng amerikana . 
gusto ko ng pinapaggawang damit . 
kukunin mo ba ang aking sukat ? 
puwede mo bang sabihin sa akin kung anong sukat ko ? 
puwede mo ba akong sukatin ? 
puwede mo bang pahabain ito ? 
puwede mo bang ayusin ang haba ? 
puwede mo bang gawing mas mahaba ito ? 
maaari ba itong mahabaan ? 
puwede niyo bang ibaba nang kaunti ang lupi ? 
ano ang presyo ? 
magkano para rito ? 
magkano ang gusto mo para rito ? 
magkano ang lahat nang ito ? 
mahal ba ito ? 
mataas ba ang presyo nito ? 
sobrang mahal ba ito ? 
may mas mura ka ba ? 
may mas mura ba ? 
mayroon ka bang mas mura ? 
maaari mo ba akong bigyan ng diskuwentro ? 
posible bang makakuha ng mas mababang presyo ? 
mabibigyan mo ba ako ng mas magandang kasunduan dito ? 
mabibigyan mo ba ako ng mas magandang alok ? 
magkano ito lahat-lahat ? 
maaari ko ba itong tingnan ? 
pakiusap , pakitaan niyo ako ng iba . 
kailangan ko ito agad-agad . 
tama ang lugar na napuntahan mo . 
anong kulay ang gusto mo ? 
alin ang pinakagusto mo ? 
anong mayroon ninyo sa uri ng sabong pangbanyo ? 
mas gusto ko ang imported na tatak . 
mayroon kaming maraming klase , na pawang gawa sa iba't ibang materyal . 
ito na ang naging mas gustong presyo . 
iyon ang aming pinakadulong presyo . 
parang mas mahal ito sa karaniwang presyo , tingin ko . 
paano mo binebenta ang mga iyon ? 
anong gusto mong bilhin ? 
sa tingin ko sobrang laki nito . 
salamat sa inyong abiso . 
sobrang nagpapasalamat ako sa iyo . 
ikinalulugod ko . 
walang anuman . 
hindi naman . 
masaya akong mapaglingkuran kayo . 
salamat sa pagshopping sa aming tindahan . 
inaasahan kong bumalik kayo . 
maaari ba akong makakuha ng mas malaking bag para sa lahat ng gamit ko ? 
tunay ba na imported na alak ay mas mabuti kaysa domestic?
pumasok po kayong muli . 
gawa ito sa magandang klase at matagal na masusuot . 
maaari ko bang tingnan ? 
makakakuha ba ako ng refund dito ? 
anong sukat ng sinusuot mo ? 
pakibalot ito . 
ano kaya kung ito ? 
kasya ba ito ? 
anong tingin mo rito ? 
ok ba ito ? 
anong magagawa ko para sa iyo ? 
mayroon ba akong magagawa para sa inyo ? 
anong maipapakita ko sa inyo ? 
anong maiaalok ko sa inyo ? 
may maitutulong ba ako ? 
anong uri ng pera ang mayroon kayo ? 
magkano ang gusto niyong ipapalit ? 
maaari ba akong magdeposito ng mga importanteng bagay rito ? 
talagang paumanhin po , ginoo . 
paumanhin po , gaano ko katagal dapat taguin ang mga libro ? 
mas matagal ko ba silang matatago ? 
alin ang paborito mong kolum ? 
nagkaroon ka na ba ng library kard dito noon ? 
makapagrerekomenda ka ba ng kahit anong librong sinasalita sa ingles ? 
gusto mo bang magbasa ng romantikong kuwento ? 
anong uri ng libro ang kadalasan mong hinihiram liban sa mga iyon ? 
sinabihan mo ba ang libraryan na magreserba ? 
gusto ko ng mabigat na jaket para sa ganoong kalamig na panahon . 
maaari mo bang ipakita sa akin iyong nakasabit doon ? 
narito ang salamin para sa inyo . 
oh , bagay ito sa inyo ! 
gusto kong bumili ng relo . 
anong uri ng relo ang mas gusto ninyo : mekanikal na relo , o quartz na relo ? 
anong mairerekomenda mo ? 
gaano katagal nagtatagal ang baterya ? 
gusto kong bumili ng binurdahang kurtinang pangpintuan . 
kay gandang kurtina ng pintuan ang mga iyon ! 
saan ako magbabayad ? 
naaasikaso ba kayo ? 
hayaan niyo akong matingnan ito . 
maaari ba ninyo itong i-empake at ipadala sa canada ? 
magkano ang pagpapadala nito ? 
pakipadala ang mga iyon sa adres na ito . 
nagustuhan mo ba sila ? 
magkano ang hihingin mo para sa dalawang reproduksyon ? 
rasonable ang presyo . 
mabibigyan mo ba ako ng ilang mungkahi ? 
anong estilo ang pinakagusto mo ? 
maaari ba kitang tanungin kung ano ang gusto mong ipinta ? 
naghahanap ako ng counter na nagbebenta ng mga toothpaste . 
mayroon kaming maraming toothpaste , alin ang gusto mong bilhin ? 
makapagrerekomenda ka ba ng ilan sa akin ? 
alin ang pinakamaganda ? 
mabango ang amoy . 
saan ako dapat magbayad ? 
masasabi mo ba sa akin ang mga katangian nito ? 
masasabi mo ba sa akin kung paano ito gamitin ? 
gusto kong bumili ng panyo para sa aking anak na lalaki . 
pakiusap , pakita po ng ilan . 
magandang ideya iyan . 
patingin ng mga panyong may maliit na disenyo ng hayop . 
kay gagandang mga hayop ! 
anong tatak nito ? 
paano kaya iyong isang iyon ? 
matutulungan mo ba ako ? 
gusto kong bumili ng isang uri ng mousse . 
may mairerekomenda ka bang kahit ano ? 
magaan ba itong , mahanging produkto ? 
salamat sa inyong rekomendasyon . 
maaari ba akong magbayad ng pera rito ? 
naghahanap ako ng regalo sa anibersaryo ng kasal para sa aking asawa . 
magandang ideya iyan . pakiusap , pakita ng ilan . 
magkano ang halaga ng isang pares ? 
pakibalot po ito , pakiusap . 
gusto kong makita ang mga kuwintas . 
pinakagusto ko ang perlas na kuwintas . 
iyon ba ang pinakabago ? 
patingin nga . 
magkano ang halaga ng mga kuwintas ng likas na perlas ? 
rasonable ang presyo . 
karapat-dapat ito sa presyo . 
Naghahanap ako ng regalo para sa kaarawan ng  aking anak na babae , pero hindi ko pa naisip kung ano ang bibilhin .
sa tingin mo ba hindi napakaganda nito ? 
may magandang lalagyan ka ba na nababagay rito ? 
magkano ito sa kabuuan ? 
mayroon ba kayong sutla ng thai rito ? 
masasabi mo ba sa akin kung ilang pulgada ang dapat kong bilhin ? 
naghahanap ako ng counter ng jaket na cashmere . 
gusto ko ng cashmere na jaket ng lalaki . 
mukha talaga itong maganda . 
maaari mo ba itong ipadala sa aming hotel ? 
bibili ako ng regalong sombrero para sa aking asawa . 
sumusuot siya ng sukat na anim at kalahati . 
kailangan mo ba ng resibo para diyan ? 
gusto kong bumili ng raisin cookies , pakiusap . 
gusto ko ng limang piraso . 
mabibigyan mo ba ako ng ilang impormasyon tungkol dito na may detalye ? 
anong espesyal na kagamitan ang mayroon ito ? 
magkano ang halaga nito ? 
napakamahal ba nito ? 
masasabi mo ba sa akin kung dapat ko ba itong kunin ? 
mayroon ka bang bolpen dito ? 
maaari ko bang lagyan ng tinta at magsulat ng ilang salita sa papel ? 
maaari niyo po ba itong balutin ? 
anong pagkakaiba sa pagitan ng dalawang ito ? 
kumusta po ang kalidad ? 
pakibigyan po ako ng resibo . hindi ko binili ang mga iyon para sa aking sarili . 
hindi pa ako nakabibili sa unang tingin . 
may karaoke ba ang vcr na ito ? 
mayroon ba itong limang-taong garantiya para sa mekanikal na pagkaginooa ? 
puwede mo ba itong buksan para sa akin ? 
kailan ako puwede magpaggawa at makakuha ng parte kung nagkataong may maginooa nga ? 
ito ang pinakabagong modelo . 
ito ang pinakamalinaw at pinakamaliwanag na larawan sa lahat . 
ito ang pinakamagandang mayroon namin . 
anong presyo noon ? 
iyon na ba ang pinakamurang mayroon ninyo ? 
anong presyo para sa heater na ito ? 
anong mga katangiang mayroon nito , iniisip ko . 
maaari ko bang tingnan mismo ang mga instruksyon . 
gaano katagal ang garantiya dito ? 
maipapakita mo ba sa akin kung paano ito gamitin ? 
gaano katagal ito tumatagal sa baterya ? 
para sa pagsaksak ba ito sa saksakan ? 
makapagmumungkahi ka ba ng laruan para sa labindalawang taong gulang bata ? 
dadalhan kita ng bago . maghintay lang po kayo . 
magtatagal ba ito ? 
mukha ng maganda ito . 
kumusta ang mga panda ? 
maaari mo bang ipakita sa akin ang maraming klase ? 
rasonable lang ang laki nito . mayroon kaming walong panda sa isang kahon . at hindi ito mahirap dalhin . 
maaari mo bang bawasan ? 
kumusta naman ang paggawa mo ? 
may tiwala ako sa sinabi mo . 
pakisukatan nga ako . 
gusto kong bumili ng yari sa lanang pangginaw para sa aking asawa . 
1.62 metro ang kanyang kataasan pero medyo payat . 
maaari mo ba itong ibaba para makita ko . 
pakiramdam nito ay sobrang kinis at lambot . 
kay galing ng patern . 
hugis kuneho ito . alam mo , ipinanganak pala siya sa taon ng kuneho . 
maaari mo ba itong balutin ? 
maaari ko bang tingnan ang damit , pakiusap ? 
puwede ka ba itong subukan , pakiusap ? 
pakikuha ang aking sukat . 
nasaan ang fitting room ? 
sobrang liwanag ba ng kulay rosas na ito sa akin ? 
puwede ko bang makuha ang malaking sukat , pakiusap ? 
sobrang haba nito . 
ok ang ibang kulay . 
gusto kong bumili ng maleta . 
gawa ba ang lahat nang ito sa totoong balat ? 
gusto kong makita ang mga pitaka . 
mayroon ba kayong mga mas maliit ? 
sinusubukan kong makahanap ng isang sumbrero para sa aking sarili, pero hindi pa ako makapili kung alin ang kukunin sapagka't maraming mga estilo .
para sa disenyo , katanggap-tanggap ito , pero ang kulay  
mas gusto ko ang berde kaysa sa ibang kulay , lalo na sa aking sombrero . 
tumitingin lang ako . 
anong sukat nito ? 
maaari mo bang ipakita sa akin ang brooch na ito ? 
anong uri ng bato ito ? 
isang libong baht ang aking badyet . 
iniisip ko kung mayroon ka pa kayang ibang nasa loob ng aking badyet ? 
gustong-gusto ko ito . 
ipagpaumanhin ninyo , hindi ko gusto ang disenyo . 
ano kaya iyong iba ? 
nasaan ang seksyon ng damit ng kababaihan ? 
mayroon ba kayong mas maliit ng estilong ito ? 
oh , kay ganda ng sukat ng bestidang ito ! 
anong kulay ang nasasaisip ninyo ? 
anong uri ng kulay ang mayroon kayo ? 
kailangan ko ng pulang de-balat na handbag. 
ipagpaumanhin ninyong hindi ko kayo matutulungan sa ngayon . 
magkakaroon ba kayo sa susunod na linggo ? 
gusto kong bumili ng matatamis . 
gusto kong bumili ng tsokolate . 
maaari mo ba akong bigyan ng ilang mungkahi ? 
paumanhin po , saan po nakalagay ang mga relong swiss ? 
swiss na relo ba ang mga ito ? 
swiss na relo ang lahat nang ito at gawa sa materyales na swiss ang mga iyon . 
interesado ako sa mga pabango . 
puwede ko bang makita ang iba ? 
anong presyo ? 
gusto kong bumili ng kapote . 
puwede mo ba akong pakitaan ng isa ? 
naghahanap ako ng singsing na pangkasal para sa aking magiging kabiyak . 
mukha itong maganda at elegante ! 
mayroon akong walong rolyo ng film at isang bar ng tsokolate . magkano ito sa kabuuan ? 
mababalot mo ba ito para sa akin ? 
narito ang inyong tax-refund form . 
pakitago po ito , ginoo . 
para saan ? 
ito ba ang lugar kung saan ko makukuha ang binayaran para sa artikulo ? 
gusto kong bilhin ang laruin para sa aking maliit na anak . 
anong mayroon mo na kulay kapeng suede jaket , na 42 ang sukat ? 
mangyayari bang makapagdadala ka pa nang mas marami ? 
maaari mo ba akong iorder ng isa ? 
may darating ka pa bang iba ? 
maaari ko bang makita ang mga sutlang panyong ito ? 
maaari ko ba itong buksan ? 
iniisip kong bumili ng ilang mga batong alahas na palawit, bead necklace o pulseras . hindi ko pa nagpasya .
kumusta ang agate o onyx ? 
maaari ko bang tingnan ang pares ng hikaw ? 
sobrang dami pa rin niyan . 
puwede mo bang babaan pa ang presyo ? 
gusto kong bumili ng payong. 
medyo mas mataas iyan sa gusto ko . 
magkano ko dapat bayaran ang lipstick na ito ? 
balak kong bumili ng sapin para sa single na kama ng aking anak na lalaki . 
medyo kakaiba ang mga disenyong ito , pero mayroon ba kayo ng may disenyo ng hayop ? 
nagbebenta ba kayo ng perlas na kuwintas ? 
sa tingin ko mas gusto ko ang natural na klase . 
huwag po kayong magmamadali . 
marami pa kami sa itaas . 
totoo ngang mayroon kayong malaking seleksyon . 
ito ang mga pinakabagong estilo . 
ipapadeliver ko ba ito ? 
medyo rasonable ang mga presyo rito . 
maaari ko ba itong makita . 
gusto niyo po bang tanggalin ko na ang tag ng presyo ? 
regalo ito para sa isang kaibigan . 
babalutin ko po ba ito para sa inyo kung ganoon ? 
puwede niyo bang ipadeliver ang aking mga kamiseta ? 
kailan ko maaasahan ang pagdating ng ipinadeliver ? 
magkano ang kamiseta ? 
gusto kong makita ang lighter ng sigarilyo na iyon . 
makukuha ko ba ito nang libre ang buwis ? 
hindi ito ang pinakabagong modelo , hindi ba ? 
mabibigyan mo ba ako ng mas mura nang kaunti ? 
anong presyo ang nasa isip ninyo ? 
may nagustuhan ba kayo rito ? 
gusto kong makita ang bolpen na iyon , pakiusap ? 
gusto niyo na po bang bayaran ang bill ngayon ? 
mayroon ba kayong identipikasyon ? 
mayroon ba kayo noong text of spoken english ? 
anong edisyon ang gusto mo ? 
mayroon kaming paperback at harback na bersyon . 
alin ang gusto mo ? 
sa tingin ko kukunin ko ang mas matigas na pabalat dahil mas matibay ito . 
sobrang daming librong naka-sale ! 
anong klase ng libro ang gusto mong bilhin ? 
nais kong kumuha ng ilang sikat na ingles pampanitikan na mga gawa .
puwede ko bang makuha ang puti ? 
saan ito gawa ? 
napakasarap ng pakiramdam nito . 
may iba ka pa ba sa ibang disenyo ? 
gusto ko talagang bilhin iyon . 
saan ko mabibili ang mga iyon ? 
gusto ko ng mga lokal na espesyal . 
paumanhin po . gusto kong bumili ng mga dumb-bell . 
sobrang gaan nila . sa tingin ko hindi ito sapat . 
may garantiya ba kayo para dito ? 
mayroon ba kayong installment plan para sa mga kostumer ninyo ? 
ano-ano ang mga termino ninyo ? 
mayroon may kayong mga modelo ng tangke na de-remote control ? 
okay na ba ang pambatang tangkeng tumatakbo sa baterya ? 
gaano katagal ito bago ma-charge muli ? 
mayroon ba kayo noong ... ? 
nasa dulo na ito ng aking dila pero nakalimutan ko pa . 
gusto kong bumili ng bra . 
mayroon ba kayong may pad na bra sa parehong kulay ? 
anong presyo ng nasa ibabang panloob na damit ? 
anong hitsura ko ? 
nasaan ang salamin ? 
mayroon ba kayong gabay na librong naglalarawan ng kasaysayan ng bayang ito ? 
kailangan ko ng bote ng table wine na bagay sa steak at sa sugpo . 
anong tatak ang gusto mo ? 
mukhang pinag-iisipan mo ang dalawang karpet na ito . 
anong disenyo ang sa tinging mong magugustuhan ng iyong asawa ? 
gusto kong bumili ng tipikal na alagang thai para sa aking anak na babae . 
ano pa ang kailangan mong bilhin ? 
anong uri ng mga bagay ang hinahanap mo ? 
napakarami ng mapagpipilian dito . 
maaaring mahirap ito pagpilian . 
sobrang layo noon sa badyet ko ! 
totoo ba sila ? 
ilan ang kailangan mo ? 
kay mura ! 
ipakita niyo sa akin kung paano ito gumagana , pakiusap . 
kay interesanteng laruan niyan ! 
salamat sa inyong mungkahi . 
oh , napakaraming laruang binebenta rito . 
labingdalawang buwan lamang ang aking anak . maaari niyo ba akong hanapan ng para sa kanya ? 
gusto ko ng lipstick . 
may mas madilim bang kulay ? 
ano kaya kung ito ? 
titingin-tingin muna ako . 
magkano po ang piyanong ito , pakiusap ? 
inaasahan kong magagarantiya ang kalidad nito . 
puwede mo ba itong bawasan pa ? 
puwede mo ba itong ipadeliver ? 
plano kong bumili ng kotse . 
gusto ko ng mas mura . marahil iyong gawa sa amerika . 
anong mairerekomenda mo ? 
kailangan ko bang magbayad ng cash ? 
maaayos niyo ba ang mga detalye , pakiusap ? 
anong klaseng sanggunian ang kailangan ninyo ? 
gusto kong umorder ng keyk at ipadala ito sa aking bahay . 
anong sukat ng keyk ang nasa isip ninyo ? 
gusto ko ng keyk na para sa 8 hanggang 10 katao . 
anong gusto niyong isulat namin doon ? 
paano kaya kung kasiyahan ? 
kailan ito darating ? 
dapat naroon na iyon bago mag- alas sais sa gabi ng setyembre ng ika-12 . 
paano po ninyo balak ito bayaran ? 
puwede mo itong i-swipe sa aking visa kard . jk : 409 6237 ang numero . 
maipapakita niyo ba sa kin ang inyong seksyon ng jaket ? 
gusto kong sukatin para makita ang size . 
sa tingin mo ba mayroong anumang paraan na mapapaayos ko ito ? 
ano kaya kung magpaggawa sa aming departamento ng paggawaan ng damit ? 
maaari mo bang ituro ang daan ? 
puwede ko bang ipadeliver ang aking ref ? 
libre ba ito ? 
kailan ito makararating sa akin ? 
narito ang aking id at nariyan ang aking adres . 
magkano ang gusto mo para rito ? 
saan gawa ang pagkaset na ito ? 
pakibalot po sila at pakibigay sa akin ang resibo . 
maipapakita mo ba sa akin ang pinakabagong perlas na kuwintas ? 
magkano ito ? 
gusto ko talaga ito pero medyo mahal ang mga ito . 
bakit mukhang hindi makinang ang mga perlas ? 
maipapakita mo ba sa akin ang bestidang nakasabit na iyon , pakiusap ? 
mayroon ba kayong sa klase ng m ? 
umaasa ba kayo ng bagong stock bukas ? 
magkano para sa mga tsokolateng iyon ? 
naghahanap ako ng tunay na balat na bag. 
hindi nababagay sa panlasa ko ang hugis na ito . 
pakita pa ng isa pa . 
ano kaya ito , iniisip ko ? 
may kasama bang takip ang lahat ng saucepan na ito ? 
gawa ba sila lahat sa stainless steel ? 
puwede ko bang sukatin ang jaket na ito ? 
may mas malaki ka pa ba sa parehong kulay ? 
gusto kong bumili ng electric fan . 
kailan kayo magkakaroon ng stock ? 
iniisip ko kung matutulungan mo ba akong makahanap ng gabay sa paglalakbay para sa syudad na ito . 
sa tingin ko okay na ang pangkaraniwan . 
magkano mo ibinebenta ang isdang ito ? 
bago ba ang mga ito ? 
gusto kong bumili ng set ng gamit pambahay . 
puwede mo ba silang ibenta sa installment ? 
paumanhin po , puwede ko bang orderin ang librong ito ? 
pakipunan ang form na ito at ibalik ito sa akin . 
masasabi mo ba sa akin ang kabuuang halaga ng mga librong ito ? 
puwede mo bang ayusin ang mga paso at ipadala ang mga ito sa estados unidos para sa akin ? 
maaari ko ba kayong ipakita at ipaliwanag ang mga antigong ito sa inyo ? 
gusto ko ito pero gusto kong bumili ng ilang pinta . may magaganda ba kayo ? 
mga tanawin ang mga ito at mga pinta ng bulaklak-at-ibon . 
magaganda sila . mukhang buhay ang mga kabayo sa larawang ito . sino ang nagpinta ng nito ? 
paumanhin po , nasa espesyal ba ito ? 
puwede ko ba sila kunin gamit ang aking kotse ? 
anong mayroon ninyo sa uri ng sabong pangbanyo ? 
mas gusto ko ang imported . 
kailangan ko ng strap ng relo . mapipilian mo ba ako na bagay sa aking relo ? 
gusto kong bumili ng pulbos na gatas . 
ano ang mairerekomenda mo ? 
iniisip ko kung para kanino mo ito binibili ? 
maaari ko bang tingnan ang introduksyon sa ingles ? 
anong klase ang gusto mong makita ? 
tama sa aking panlasa ang mga may pintang ito . 
gusto kong bumili ng maganda , at matibay na lalagyan . 
gusto kong tingnan iyong 85 na klase . 
sa tingin ko hindi ko iyan mababayaran . 
may mas muara ba kayo , pakiusap ? 
maaari ko bang tingnan ang hairpin ? 
kakaiba ang disenyo . 
may kulay rosas ba kayo sa mas madilim na kulay ? 
mas mahal ito sa karaniwang presyo , sa tingin ko . 
ito ang espesyal na presyo . 
wala kayong mas mura , hindi ba ? 
gusto kong bumili ng lampara para sa mesa . 
napakaganda ng de-kolor na iyon . maaaring akma ito sa aking kagamitan sa bahay . 
magkano ang hinihingi para rito ? 
narito ako para tumingin ng mga kompyuter . 
may partikular na tatak ba kayong gusto ? 
gusto ko ng ibm . 
pupunta ako at titingnan ito . 
anong presyo ng balat na pitaka ? 
anong gusto mong bilhin ? 
gusto mo ba ito para sa sarili mo ? 
may malapit pa bang ibang tindahan ng balat ? 
sakali po ba , sa inyo ang handbang na ito ? 
ito ba ang presyong sale ? 
taguin mo ang invoice na ito at babalutin ang inyong binili sa bag na ito . 
gusto mo ba itong ipabalot , pakiusap ? 
magkano ang utang ko sa iyo ? 
gusto mo bang makita ang ilang tasa at patungan ? 
maaari ko bang tingnan ang mga nasa likuran ng counter ? 
ito ay plain at simple . ito ay bagay sa aming palamuti , ngunit maaari mong ipakita  sa akin ang mga iyan para sa paghahambing?
puwede ba ang mga ito sa microwave ? 
gusto kong tumingin ng kasangkapan sa mesa ngayon . 
gawa ba sila sa pilak ? 
mukha silang medyo sobrang tamlay . 
maaari ko bang tanungin kung anong uri ng balat ang mayroon ka ? 
nagbibigay ka pa ba ng ibang facial mask ? 
may iba ka pa bang bago ? 
puwede ko bang kunin ang inyong pangalan at adres , pakiusap ? 
padadalhan kita ng katalog kasama ng inyong order para makita niyo kung ano pa ang bago at makita ang mga bagong kulay ng lipstick at eyeshadow . 
ang sarap nito sa balat . mas magaan kaysa sa regular kong moisturizer . 
kailangan ko ng bagong foundation . magkano ang isang bote nito ? 
gusto kong bumili ng jumper para sa aking anak na babae . 
nagustuhan mo ba ang mga ito ? 
napakagana ng materyal at matagal itong magtatagal . 
kumusta ang pagkakaggawa ? 
sigurado ka bang maganda ang pagkakaggawa nito ? 
tumitingin-tingin lang ako . 
magkano mo ibinebenta ang mga librong ito ? 
ito na ba ang huling kopyang meron kayo ? 
gusto kong bumili ng katamtamang laki ng paso na may magaang asul na kulay . 
puwede niyo bang balutin ang mga paso at ipadala ang mga ito sa tsina sa pamamagitan ng pag-mail para sa akin ? 
magkano ang dapat kong ibayad ? 
makapagmumungkahi ka ba ng laruan para sa batang babae ? 
maaaring ilang modelo ng paggawa ng eroplano. 
pinapatakbo ito ng baterya . heto at ipapakita ko sa inyo . 
anong uri ng baterya ang ginagamit nito ? 
gusto kong bumili ng tripod . 
ito ba ang pinakabagong produkto ? 
imported ba ang mga ito ? 
tunay ba ang mga ito ? 
malinaw na nakamarka at nakapresyo ang lahat ng aming reproduksyon . 
maaari ko bang makita ang kabayong gawa sa pilak ? 
may magaganda ba kayo ? 
naghahanap ka ba ng bagay na espesyal ? 
pakipakita nga sa akin ang mga telang sutla , pakiusap ? 
may likas na tela ba kayo ng sutla ? 
puwede niyo bang ipatingin sa akin ang pinakamagandang mayroon niyo ? 
pakibigyan ako ng dalawang metro . 
paumanhin po , nasaan ang mga sapatos ng kababaihan ? 
naghahanap ba kayo ng mga pasalubong ? 
anong mayroon niyong puwedeng pampasalubong ? 
puwede ba naming dalhin ang mga prutas na ito sa taiwan ? 
magkano ang kahoy na manikang ito ? 
mayroon ba kayong mga mas mura ? 
paano kaya kung alak ? 
tunay bang mas maganda ang imported na alak kaysa sa domestiko ? 
totoo bang habang tumatagal ang alak , nagiging mas maganda ito ? 
puwede ko bang subukan ang mga sapatos para sa araw-araw na pagsuot ? 
anong sukat ng pares na ito ? 
naiipit ang aking paa . 
puwede ba akong makakuha ng mas malaking sukat ? 
maaari mo bang ipakita sa akin ang pares ng yari sa bulak na panloob na damit ? 
anong tatak ang mga iyon ? 
nabalitaan ko na mayroon kayong maraming klase ng pang-eskuwelang bag na nakadisplay ngayon . 
gusto niyo bang tingnan ang mga ito ? 
naghahanap ako ng mabibigay na regalo . 
ano kaya kung magagandang kurbata ? 
nasaan ang departamento ng kasuotan ng kababaihan ? 
gusto kong bumili ng swimsuit . 
bumibisita na ako sa maraming malalaking tindahan , pero hindi pa ako nakahahanap ng paborito ko . 
hindi mo ba napapansin na medyo kumplikado ang disenyo ? 
gusto mo ba ang mga ito sa showcase ? 
maaari ko bang tingnan ang mga takip ng unan ? 
ano kaya yung mga tinahi ng makina ? 
may mga tela ba kayo ng mesa ? 
anong pagkakaiba ng mga presyo sa pagitan ng dalawang uri ? 
gusto kong bumili ng gawa sa kamay na alpombra . magkano mo ito ibinebenta ? 
ang tv set na ito , ay mayroon bang limang-taon na garantiya laban sa makina depekto?
puwede mo ba itong buksan para sa akin ? 
kung may naginooa , saan ako puwede pumunta para magpaserbis at maghanap ng parte ? 
aling tatak ng aircon ka interesado ? 
pareho itong mura at may mataas na kalidad . 
kung bumili ka nito, tang tagagawa ay makipag-ayos sa isang sinanay na tekniko  upang i-install at subukan ito para sa iyo nang walang bayad .
kailan ito maiinstall ? 
narito ang invoice at garantiya . pakiingatan ang pagtago sa mga ito . 
kailan matatapos ang garantiya ? 
napakamahal magbayad para sa pagpapaggawa paglipas ng expiration ng garantiya , hindi ba ? 
mayroon ba kayo ng pinakabagong isyu ng " national geography " ? 
puwede mo bang palitan ang buo kong pera ng barya ? 
kailangan kong tumawag. 
puwede ba akong kumuha ng mas malaking bag para sa lahat ng gamit ko . 
may mga katalog ba kayo para sa kompyuter na ito ? 
ano kaya ang listahan ng presyo ? 
gaano kapangyarihan ito ? 
kumusta ang disenyong ito ? 
gusto mo ba ng alahas ? 
maaari ko ba itong tingnan ? 
puwede mo bang ipakita sa akin ang lalagyan ng susing iyan ? 
saan gawa ang bestidang ito ? 
puwede mo bang balutin ito , pakiusap ? 
maipapakita mo ba sa akin ang bagay na naka-stripe ? 
sumusuot ako ng 15-pulgada sa leeg at ng 32-pulgadang manggas . 
gusto kong bumili ng ilang pamaypay na gawa sa balahibo . ipakita po ninyo sa amin , pakiusap . 
gawa ito sa balahibo ng gansa at gawa ito naman ito sa balahibo ng skylark . 
gusto kong bumili ng bote ng pabango para iregalo sa aking kasintahan na mag-aaral sa ibang bansa . 
puwede mo bang ipakita sa akin ang bote ? 
okay lang ba sa iyo kung susubukin ko muna ito ? 
makapagrerekomenda ka ba ng malumanay , ibig ko sabihin , ng malambot at puwedeng suotin araw-araw ? 
ayos na ako sa boteng ito . 
may mas maliit na bote ka ba nito ? 
gusto kong bumili ng pang-ipit . 
pababa ang ayos ng buhok , kulay kape , at sukat 8 , po . 
gusto kong makita ang aking sarili sa salamin , kung ayos lang sa iyo . 
ang ganda at ang galing. bagay ito sa akin . 
puwede mo ba itong palitan ng isa pa , pakiusap ? 
hindi ganoon kalambot ang hitsura nito . 
gusto kong makahanap ng bagay na tipikal sa thai para ayusin ang aking kuwarto . 
anong presyo ng tea set na ito ? 
anong disenyo ng pagkagupit ng papel na ito ? 
puwede ko ba itong ipa-frame ? 
puwede niyo ba ako bigyan ng shopping bag ? 
ito ang kauna-unahan kong pagbisita rito . gusto kong bumili ng ilang bagay para sa aking anak na babae . 
kailangan kong magpapalit muna ng pera . nasaan ang foreign exchange desk ? 
anong klase ng pabango ang mayroon kayo ? 
ano ang nagpapaespesyal dito ? 
ayon sa sayn may sale kayo ngayon . 
naghahanap ako ng rice cooker . 
mayroon ba kayo dito sa tindahan ? 
awtomatiko ba ito ? 
hindi ako bumibili sa unang tingin lang. 
para saan mo gagamitin ang kompyuter ? 
nagsisimula ako ng maliit na negosyo sa aking tirahan at kailangan ito para maayos na maitala ang mga bagay-bagay . 
may ideya ka ba kung anong mga katangian ang gusto mo ? 
magtatrabaho ka ba ng kakailanganin ng scanner ? 
baka gusto mo ring magpa-upgreyd ng inyong hardware dahil medyo luma na ito ngayon . 
baka gusto mong magdagdag ng isang cd-rom drive, dahil ang karamihan ng mga bagong software programmes ay ilalabas sa cd . 
mukhang maganda ito , pero magkano ako aabutin nito ? 
pangsining na mga kompyuter ang mga iyon . 
maganda ang mga iyon para sa mga aplikasyong pangnegosyo . 
plano kong magtalaga ng desktop publishing system at kailangan ko ng kompyuter na may hard disk at tumatakbo sa 32-bit . 
mayroon na ba kayong nakahandang software para rito ? 
kumusta ang resolusyon ng inyong laser printer ? 
narito ako para umorder ng unan para sa aking bagong kuwarto . 
anong patern ang nasasaisip ninyo ? 
pakitaan niyo kaya ako ng ilang mga sample ? 
mukhang maganda ito . 
gawa ba ito sa bulak ? 
ito na nga ang hinahanap ko . 
ano ang singil mo sa pagpapaggawa ng damit ? 
sinulat ko na lahat sa piraso ng papel na ito . 
kailan ito matatapos ? 
gusto kong bumili ng mga keyk . 
mababalot mo ba ang mga ito nang hiwalay ? 
gusto kong bumili ng mga alahas . 
anong uri ng alahas ang gusto mo ? 
ano ang presyo nito ? 
ano kaya kung limang daang baht ? 
gusto kong magpaukit ng aking inisyal dito . 
gusto ko ring bumili ng diyamanteng singsing. 
ilang karat ang gusto mo ? 
totoo ba itong string ng perlas ? 
magagarantiya mo ba ito ? 
may mga brotse ka ba ? 
pakipadala sa aking sariling adres . babayaran ko ang mensahero pagkadeliver . 
masasabi mo ba sa akin kung ano ang exchange rate ngayon ? 
bakit ba sobrang mahal ng mga boxer shorts na ito ? 
hindi ko inaasahan na makahanap ng mga bitamina sa supermarket . 
paano mo nahanap ang huling marmalade na iyon ? 
may isa o dalawang bumibili ang nagsabi na maaaring sobrang tamis ng marmalade . 
eh ang mga delatang peach , ano naman kaya ang mga iyon ? 
paano mapagbubuti ang mga delatang peach ? 
nirerekomenda ko ang magandang kulay at walang gulo . 
nasaan ang gulo , eksakto ? 
kailangan ba kaagad ang mga produktong ito ? 
umaasa ako . gusto kong magreklamo . 
puwede ba akong makahingi ng tax-refund form , pakiusap ? 
saan namin puwede makuha ang ibinayad ? 
iniisip ko kung may nagbalik ba ng pasaporte . 
saan mo eksaktong nagamit ang iyong pasaporte sa tindahan ? 
paumanhin-hindi rin naibigay ang inyong pasaporte , kahit roon . 
maaari ninyong punan itong ulat sa pagkawala ng pag-aari , at aantabayanan ko po ito . 
naglagay ao ng dalawang limang piso para sa coke , pero walang lumabas sa makina . 
anong dapat naming gawin kung tuluyang nawala o bahagyang napinsala ang aming padala ? 
kailangan nating maghanda ng ating pahayag at ipadala ito sa insurance company para maseguro ang kabayaran . 
kinukuha ba iyon ng mga broker ? 
kapag nakabili na kami ng insurance para sa bansa ng destinasyon , direkta naming matatawagan ang insurance company o sa pamamagitan ng aming broker . 
ano ang mga dokumentong kailangan para makuha ang bayad ? 
hindi niyo ba ito puwedeng babaan pa nang kaunti ? 
gusto kong makita ang mga handbag. 
dapat kong sabihin na may maganda kang panlasa . 
naka-sale ba ang mga produktong ito ? 
magkano ang hinihingi niyo para rito ngayon ? 
magkano para sa mga raketa ng tennis na ito ? 
maaari ko bang makita ang mga mas mura ? 
mabibigyan mo ba ako ng 25 % na diskuwentro ? 
pakibalot ang mga ito para sa akin . 
may mga tax-refund form ba sa inyong opisina ? 
puwede niyo bang gawing cash ang mga traveller's cheque na ito para sa akin ? 
nagbebenta kayo ng mga modelo , hindi ba ? 
gusto namin magkaroon ng mga aktuwal na modelo . 
kailangan namin ng tangke . para sa hukbong pranses , kailangan namin ng 14 r35s at 12 fcm36s ; para sa british , 19 m4cs ; para sa aleman , 17 pz38s . 
wala kami ngayon ng parehong mortar at anti-aircraft na baril para sa hukbong dutch at mga mga automatic rifle para sa hukbong + b1371 belgian . 
mayroon ba kayong buwanang magasing amerikano na " national geographic " ? 
gusto niyo bang magpareserba ng kopya ? 
pakireserba ang isa para sa akin . 
magkano ang mga kamiseta ? 
saan nagbebenta ng mga aksesorya ng kababaihan ? 
maituturo mo ba ako sa kahera ? 
puwede ko bang i-cash ang aking pera sa tindahang ito ? 
magkasama ko ba silang babalutin o hiwalay ? 
tunay ba ito ? 
parang hindi iyan ang gusto ko . 
ayaw ko ito . 
kailangan ko pa itong isipin . 
sobra na iyon . 
ito na ba ang pinakamagandang presyo niyo ? 
puwede niyo pa ba ito babaan nang kaunti ? 
gusto ko ng kulay pero ayaw ko ng materyal . 
wala akong gaano karaming pera . 
puwede ba kayong magdagdag nang kaunting diskuwentro ? 
mas gusto ko ang asul na blusa kaysa sa dilaw na blusa . 
medyo mahal iyon . 
tunay ba ito ? 
hindi ito ang gusto ko . 
ayaw ko ito . 
sobrang mahal nito . 
hayaan mong isipin ko ito . 
kukunin ko ito . 
sobrang mahal . 
magbabayad lamang ako ng … baht . 
mayroon lamang akong … 
ito ba ang presyong mabibigay mo ? 
bigyan mo ako ng diskwentro . 
magkano ito ? 
tatlong libong bahts . 
ok , sa tingin ko kailangan ko itong iwanan ; medyo sobrang mahal nito para sa akin . 
gawin niyo itong limang libong baht at kukunin ko ito . 
sige , kukunin ko ito . 
sobrang mahal noon . 
ano ang pinakamababa niyong presyo ? 
bibigyan ko kayo ng sampung baht . 
may mali sa bill . 
sobrang taas ng presyo . 
maaari niyo bang babaan ang presyo ? 
may mga mas mura ba kayo ? 
bigyan mo ako … 
hindi hihigit sa … 
babalik ako mamaya . 
dadaan ako nang mamayang konti . 
ibabalik ko ito mamaya . 
babalik ako mamayang konti . 
hindi rasonable ang presyong ito . 
sobra ito . 
sobrang mahal nito . 
ipagpaumanhin ninyo , sobrang taas ng presyo . 
higit pa ito sa mababayaran ko . 
mas mataas ang presyo kaysa sa naiisip ko . 
mas mataas ang presyo kaysa sa inaasahan kong ibenta . 
wala akong sapat na dalang pera . 
hindi ko ito makakaya . 
gusto ko ito . 
bagay ito sa akin . 
ok , kukunin ko ito . 
ok , gusto ko itong bilhin . 
medyo matarik iyon . 
bigyan niyo ako ng diskuwentro . 
puwede mo bang babaan pa ang presyo nang kaunti ? 
20 porsyento ? 
sobrang layo pa rin ito ng matatanggap ko . 
ano kaya yung kalahati ng presyo ? 
sobrang lampas ito ng saklaw na matatanggap ko . 
babayaran ko sila mamaya . 
babayaran ko sila nang cash . 
magbabayad ako gamit ang credit kard . 
cash lamang. 
coupon lamang. 
tinatanggap ang credit kard . 
paano po kayo magbabayad ? 
tumatanggal ba kayo ng master kard ? 
wala ba kayong barya ? 
tumatanggap ba kayo ng dayuhang salapi ? 
puwede ninyong ipapalit ang pera sa bangko roon . 
saan ako magbabayad ? 
magbabayad ako ng cash . 
magbabayad ako ng credit kard . 
resibo po , pakiusap . 
magbabayad ako ng cash . 
magbabayad ako gamit ang credit kard . 
magbabayad ako gamit ang traveller's cheque . 
paano kayo magbabayad ? 
nagbibigay kami ng 5 % diskuwentro para sa aming mga miyembro . 
may mas maliit ba kayong pera ? 
puwede ba akong magbayad ng credit kard ? 
puwede ba akong magbayad ng traveller's cheque ? 
tumatanggap ba kayo ng credit kard ? 
tumatanggap ba kayo ng debit kard ? 
tumatanggap ba kayo ng traveller's cheque ? 
pakibigay po sa akin ang aking sukli , pakiusap . 
gusto ko po ng resibo , pakiusap . 
tumatanggap ba kayo ng credit kard ? 
tumatanggap ba kayo ng mga dolyar ? 
maaari ko bang makuha ang resibo pakiusap ? 
saan ako magbabayad ? 
sino ang babayaran ko ? 
nasaan ang kahera ? 
nasaan ang kahera ? 
tumatanggap ba kayo ng mga credit kard ? 
puwede ba akong magbayad gamit ng credit kard ? 
tinatanggap ba ang credit kard ? 
tumatanggap ba kayo ng dayuhang salapi ? 
tumatanggap ba kayo ng dayuhang pera ? 
puwede ba akong bumili nang naka- installment ? 
posible ba ang pagbili nang naka- installment ? 
mababayaran ko ba ang bahagi ng balanse bawat buwan hanggang sa mabayaran na ito nang buo ? 
mabibili ko ba ito sa oras ? 
puwede ko ba itong bilhin nang walang buwis ? 
binebenta niyo ba ito nang walang buwis ? 
puwede mo ba itong ibenta sa akin nang walang buwis ? 
puwede ko bang mahingi ang resibo ? 
puwede niyo po bang ibigay sa akin ang resibo ? 
hindi ba may mali sa bill ? 
may pagkakamali sa bill . 
sa tingin ko sobra ang singil ninyo sa akin . 
sa tingin ko sobra ang siningil niyo sa akin . 
sa tingin ko mali ang inyong bill . 
pwedeng paki-tsek po ito muli ? 
paki-tsek lang po ito muli . 
puwede niyo po bang tingnan ito nang isa pang beses ? 
paumanhin po , mali po ang sukling ibinigay ninyo . 
hindi ninyo ibinigay sa akin ang tamang sukli . 
hindi sapat ang isinukli ninyo sa akin . 
nagbayad na ako ! 
nabayaran na ito . 
nabayaran ko na ito ! 
narito ang inyong sukli . 
narito ang inyong resibo . 
kailangan ng pag-countersign ng traveler's check . 
gusto kong bayaran na ngayon ang aming bill . 
hindi kami tumatanggap ng tip . 
okay ba ang traveler's check ? 
cash ba ito o charge ? 
tinatanggap ang parehong cash at charge . 
tumatanggap ba kayo ng tseke ? 
tumatanggap ba kayo ng american express ? 
oh , parang basta ka na lang nanakawan nito sa kasagsagan ng araw . 
puwede mo ba itong murahan pa ? 
magkano ang gusto mo , kung gayon ? 
ano kaya kung 1000 baht ? 
magkasundo tayo sa gitna . 1200 baht , ok ba ? 
sobrang mahal nang lahat ng ito para sa akin . 
tinatanggap ang lahat ng medyor na kard . 
ipagpaumanhin ninyong hindi ako makapagbabayad ng cash ngayon . 
puwede niyo ba itong ibenta nang installment ? 
mayroon ba kayong installment plan para sa mga kostumer ninyo ? 
gusto ko itong ipapalit . 
gusto kong makita ang manager . 
gusto kong ipapalit ito para sa ibang sukat . 
binili ko ito kahapon , pero sobrang laki nito . 
gusto kong ipapalit ito . 
gusto kong ibalik ito . 
gusto ko ng refund . 
gusto kong makita ang manager . 
gusto ko po ng refund , pakiusap . 
gusto ko itong ibalik , pakiusap . 
gusto ko ng refund para rito , pakiusap . 
isang oras ang nakalipas , binili ko ang pasong ito . 
nakita ko ang biyak sa ilalim nang bumalik ako patungo sa hotel ko . 
ano po kaya kung palitan ko kayo ng isa pa ? 
sigurado akong perpekto ito . maaari mo itong tingnan nang mabuti . 
maaari bang ma-refund ang mga produkto sa inyong counter ? 
bumili ako ng scarf para sa aking asawa ngayong umaga , pero hindi niya ito nagustuhan . 
binili ko ang takip na ito kahapon . 
nang inilatag ko ito pag-uwi ng bahay , nakita ko ang butas na ito . 
bumili ako ng pares ng sapatos sa inyong tindahan kahapon , pero sobra nitong laki para sa akin . 
puwede ba akong makakuha ng refund ? 
bumili ako ng medyo mahal na kardigan mula sa iyo noong nakaraang linggo . 
ang kardigan ay hindi lamang ganap na ginooa pero wasak din ang isang malaking bilang ng mga mamahaling damit .
nagmantsa ang kulay . 
nakikita kong tumutulo ang tina mula rito . naginooa ng tumutulong tina ang aking pantalon , damit at kamison . 
sinabit ko ito para ipatuyo , at sa sumunod na araw , kalahati na ito ng orihinal na sukat . 
ito iyong radyo . hindi ito gumagana . 
pag binuksan mo ito walang nangyayari . 
inaasahan kong gumana ito . hindi ito mumurahing radyo . maganda ang paggawa nito . 
paumanhin po , pero pakipalit po nito . 
mayroong biyak . 
puwede ko ba itong ipapalit ? 
puwede ko bang makuha ang refund para rito ? 
puwede ko bang makuha pabalik ang pera ko sa paldang ito ? 
puwede mo ba silang palitan ng mas malaking sukat ? 
puwede ba akong magparefund dito ? 
may sertipikasyon ba para rito ? 
gaano katanda na ito ? 
mayroon ba kayo ng mula pa noong panahon ng ayutthaya ? 
kailangan ko bang sumulat ng porma ? 
mayroon bang sertipikasyon ng pagpapatunay ? 
tunay ba ito ? 
gaano na ito katanda ? 
makalalampas ba ito sa customs ? 
mayroon bang katibayan sa katunayan nito ? 
sobra mong daming antigo at pinintang thai dito . 
interesado ako sa thai na antigo .
puwede ba itong labhan sa makina ? 
anong sukat ng iyong hawak ? 
hindi ko alam kung ano ang sukat ko . 
puwede mo bang kunin ang aking sukat ? 
puwede ko ba itong sukatin ? 
hindi ito kasya . 
sobrang laki nito . 
sobrang liit nito . 
sobrang iksi nito . 
sobrang haba nito . 
mayroon ba kayong kapareho sa sukat na s ? 
mayroon ba kayong kapareho sa sukat na l ? 
mayroon ba kayong kapareho sa sukat na m ? 
mayroon ba kayong kapareho sa sukat na sxl ? 
mayroon ba kayong kapareho nito pero mas malaki ? 
mayroon ba kayong kapareho nito pero mas maliit ? 
puwede ko ba itong ipalaba gamit ng makina ? 
kailangan ko ba itong labhan nang kamay o ng makina ? 
may stock ka ba ng mga sukat na ss ? 
mayroon ka bang sukat s na stock ? 
mayroon ka bang sukat m na stock ? 
mayroon ka bang sukat l na stock ? 
mayroon ka bang sukat xl na stock ? 
puwede ko ba itong sukatin ? 
42 ang sukat ko . 
hindi ito kasya . 
nasaan ang fitting room ? 
puwede mo bang ipakita sa akin kung saan magsusukat ? 
puwede mo bang ipakita sa akin kung saan magbibihis ? 
nasaan ang magsusukat ? 
nasaan ang magbibihis ? 
saan ko ito puwedeng sukatin ? 
gawa ba sa purong sutla ang bestidang ito ? 
nalalabhan ba ito ? 
gusto kong tumingin ng ilang amerikana . 
sukat 40 . 
gusto ko ng kulay abong flannel . 
gusto ko ng mas madilim na kulay . 
gusto ko ng jaket para sa ganoon kalamig na panahon . 
madiin na kulay abo o itim po , pakiusap . 
puwede mo bang ipakita sa akin ang nakasabit doon ? 
oh , bagay ito sa iyo ! 
mayroon ka bang mga asul na kamiseta ? 
ok ang m . 
kay gagandang blusa ! 
anong estilo ang bagay sa akin ? 
anong materyal : bulak , sutla o linen ? 
gusto mo bang makita ang mas maraming kulay ? 
may stock ba kayo na kulay asul ? 
magkano sila sa kabuuan ? 
ilan ang sukat ninyo sa hawak ? 
sobrang higpit nito sa may tiyan . may mas malaki pa ba kayong sukat ? 
mukha itong tamang-tama . kukunin ko ito . 
naghahanap ako ng jaket na pang-isports , sukat kuwarenta . 
gusto ko ng bagay na asul . 
mukhang interesado ka sa bestidang ito . 
ikintatakot kong sobrang kapal nito para suotin sa tag-init . 
gawa ito sa linen , kaya hindi ka maiinitan dito . 
wala akong pakialam sa sinusuot ng iba . 
nakita ko ang inyong komersyal sa tv na may mga magaganda kayong binebenta sa kasuotang panlalaki . 
gusto kong bumili ng madilim na kulay , konserbatibong estilo , na amerikana . 
sa tingin ko , bagay na gawa sa lana . 
kadalasan regular akong 40 , pero kamakailang bumigat . 
gusto ko ng mas madiin ang kulay pero hindi sandat . 
mas gusto ko ang buong kulay . 
may stock ba kayo noon ? 
mayroon bang pagkakaiba sa pagitan ng gawa nang bestida at ipinapagawang bestida ? 
mga 25 hanggang 30 porsyento marahil . 
naghahanap ako ng puti . 
medyo hayag ito . 
puwede mo ba kami pakitaan nang ilan ? 
gusto namin ito para sa espesyal na okasyon . 
anong uri ang ipapakita ko sa inyo : bulak , linen , gabardine , gawa sa lana , o nylon ? 
mayroon ba kayo ng estilong ito sa dilaw na kulay ? 
hindi nababagay sa aking kulay ang madiing pula . 
gusto kong bumili ng jaket tulad ng nasa modelo sa tabi ng pinto . 
mukhang maganda ang kulay abo , at pati na ang kulay beige . 
alin ang sa tingin mong mas nababagay sa akin ? 
medyo maganda ang kulay na ito , pero naglulubad ba ito ? 
may mga magandang telang gawa sa lana ba kayo ? 
gusto kong magpaggawa ng amerikana sa telang yari sa lana . 
mapapakitaan mo ba ako ng ilang patern ? 
gusto ko ng jaket na nalinyahan ng balahibo . 
puwede mo ba akong gawan ng amerikana sa ganitong haba ng tela ? 
kumusta ang inyong talento sa paggawa ? 
may dala akong materyal para sa dalawang bestida na gusto kong ipaggawa sa iyo . 
anong singil sa pagpapaggawa ? 
ano ang mayroon niyo na mga materyal ? 
kailan ito ihanda para sukatin ? 
puwede niyo bang paggawan ng de lana sa ilalim ? 
at gusto niyo bang lagyan ng pad sa may balikat ? 
pakigawa itong single-breasted . 
gagawin bang single o double breasted ang amerikana ? 
hindi ko alam kung ano ang sukat ko . 
puwede mo bang kunin ang aking sukat ? 
mayroon ba kayong sapatos na mataas ang takong ? 
mayroon ba kayong mababang takong na sapatos ? 
mayroon ba kayong botas ? 
mayroon ba kayong brogan ? 
mayroon ba kayong sandal ? 
nagbebenta ba kayo ng sapatos ? 
nagbebenta ba kayo ng tsinelas ? 
nagbebenta ba kayo ng snikers ? 
sukat 6 . 
sukat 6 1 / 2 . 
sukat … 
puwede ko ba itong sukatin ? 
ang sukat ko ay … 
hindi ito kasya . 
sobrang luwang nito . 
sobrang sikip nito . 
sobrang haba nito . 
sobrang iksi nito . 
gusto ko ng pares ng sapatos na gawa sa tela . 
at matibay rin . 
ano kaya ang mga klase na may telang suwelasan ? 
magkano ang mga sapatos na ito , kasama ang buwis ? 
medyo maliit sila . 
nasaan ang departamento ng sapatos . 
mayroon ba kayong sapatos na mga isang libong baht ? 
naghahanap ako ng mas maliit na sukat . 
mabibigyan mo ba ako ng diskuwentro ? 
gusto kong makita ang pares ng mga sapatos na ito , sukat 6 . 
sa tingin ko hindi ko gusto ang kulay na ito . 
may parehong sukat at disenyo ba kayo na itim ? 
naghahanap ako ng pares ng sapatos na napapanahon ngayong taon . 
gusto niyo kaya ang naka-display sa bintana ? 
puwede ko bang sukatin ang mga sapatos , pakiusap ? 
may mga sapatos ba kayo na katulad nito ? 
may ibang kulay ba kayo para sa aytem doon ? 
naghahanap ako ng itim na sapatos para sa aking anak na babae . pupunta siya sa isang panggabing party . 
puwede mo bang ipakita sa akin ang meron ninyo ? 
isang pulgada at kalahating takong ang pinakamabuti . 
magaganda ang mga iyon . mayroon ba kayong sukat 6 ? 
may mga sapatos ba kayong sakto sa akin ? 
sobrang luwang ng mga iyon . 
mukhang masarap silang suotin at nababagay sa akin . 
saan ako makakakuha ng film para sa aking kamera ? 
gusto mo ba ng matt o gloss na pag-imprinta ? 
puwede mo bang lagyan ng bagong film sa kamera para sa akin ? 
may mga de-kolor ba kayong film ? 
aling modelo ang pinakapopular ? 
kumusta ang kalidad ng imahe ? 
paano mo ito gustong ipalaki ? 
anong sukat ang gusto mo ? 
ilang print ang gusto mo para sa bawat negative ? 
gusto ko ng digital camera . 
gusto ko ng awtomatikong kamera . 
gusto ko ng isahang paggamit ng kamera . 
gusto ko ng baterya . 
gusto kong ipaimprinta ang aking larawan . 
gusto ko ng memory kard . 
nagbibigay ba kayo ng serbisyo ng pag-iimprinta ng larawan dito ? 
puwede ba kayong magburn ng cd mula sa aking memory kard ? 
puwede niyo bang idebelop ang film na ito ? 
puwede niyo bang ilagay ang aking film ? 
kailan ito matatapos ? 
kailangan ko ng aps film para sa kamerang ito . 
kailangan ko ng b&w film para sa kamerang ito . 
kailangan ko ng dekolor na film para sa kamerang ito . 
kailangan ko ng slide film para sa kamerang ito . 
kailangan ko ng 200 speed film para sa kamerang ito . 
magkano ang pagproseso ng film na ito ? 
kailan ito matatapos ? 
gusto ko ng film para sa kamerang ito . 
para saan ang bahaging ito ? 
at paano naman ang bahagi sa may lens ? 
may film ba kayo na de-kolor ? 
maaari ba kayong pumunta banda rito sa showcase na ito ? 
anong tatak ang ginamit sa pagkuha ng mga nasa itaas na larawang iyon ? 
maipapakita mo ba sa akin ang mga photo album ? 
anong uri ng album ang hinahanap mo ? 
nasaan ang opisina ng telegrapo ? 
saan ako makapagpapadala ng kable ? 
may malapit bang opisina ng telegrapo ? 
mayroon bang malapit na opisina ng telegrapo sa estasyon . 
mayroong service counter ng post at telegrapo sa estasyon . 
pakibigyan ako ng form ng telegrama . 
maipapadala ko ba ang kableng ito sa aking kaibigan ? 
maipapadala mo ba ang kableng ito para sa akin ? 
kailan makararating doon ang telegrama ? 
magkano ang halaga ng telegrama ? 
anong singil sa pagpapadala ng nag-aapurang telegrama ? 
nasaan ang post office ? 
saan ako makakakuha ng selyo ? 
ano ang selyo para sa sulat na ito ? 
magkano ang selyo para sa padalang sulat patungong bangkok ? 
magkano ang selyo sa ipaparejister na sulat patungong bangkok ? 
gusto kong ipadala ang parcel na ito sa canada . 
magkano ang selyo ? 
gusto ko ng ilang postkard . 
puwede niyo ba akong bigyan ng ilang postkard ng phuket ? 
may kiosk ba ng telepono sa estasyon ? 
saan ako makatatawag ? 
saan ako makakatawag ng long distance ? 
aling daan ang booth ng telepono , pakiusap ? 
gusto kong tumawag sa aking pamilya . 
magkano ang singil mo ? 
sumisingil kami kada minuto sa halip na kada segundo . 
may mas mababang presyo pa ba kayo ? 
puwede kayong gumamit ng internet para makapag-ip call , at sisingilin ko lamang kayo sa halaga ng pagtulong sa pagsasaayos . 
mukhang may mali sa bill ng aking telepono. 
ilang minuto lang akong nakipag-usap sa amerikanong kaibigan . 
gusto kong tumawag nang long- distance sa ... 
alin ang gusto mo , isang ordinaryong tawag o isang tawag na pang-emergensi ? 
ano ang numero ng telepono sa kabilang linya ? 
gusto kong ipadala ang sulat na ito sa new york . 
puwede ko ba itong ipadala sa estados unidos ? 
kailangan mong bayaran ang selyo . 
magkano babayaran ang selyo ? 
ito ang adres . pakipadala ito sa adres na ito at ito ang bayad . 
magkano ang selyo ? 
sobra noon . dadalhin ko ito pabalik sa canada mismo . 
kailan ang laban ? 
kailan ang labanan ng boksing ? 
kailan ang laban ng takraw ? 
saan isasagawa ang laban ? 
nasaan ang stadium ? 
pupunta ka ba sa labanan ng boksing kasama ko ngayong gabi ? 
nakapanood ka na ba ng thai boxing noon ? 
iba ang thai boxing , hindi ba ? 
saan ako makakabili ng tiket ? 
napakagandang laro ito . 
naginooa ang suporta ng basketbol . 
sino ang coach ng koponan nito ng basketbol ng kababaihan ? 
kung manonood ka ng laban ng basketbol , ako rin . 
kinansela ang laban ng basketbol na ito , dahil umuulan . 
isinasagawa ang mga laban sa aming bansa . 
pakiusap , halika't umupo rito para panoorin ang laban . 
magkakaroon ng labanan ng basketbol bukas . 
masaya talaga itong laban ng basketbol . 
may tatlong tiket ako para sa laban ng basketbol ngayong gabi . 
ano sa tingin mo ang laban ng basketbol ngayong gabi ? 
sa umaga ba o sa hapon ang laban ng basketbol ? 
manonood ka ba ng laban ng basketbol ? 
maaari ba akong manood ng laban ng basketbol ? 
aling panig ang nanalo ? 
narinig mo ba ang balita ng laban ng basketbol ? 
bago ba ang manlalaro ng basketbol dito ? 
gaano karaming tao ang naroon sa laro ng tennis ? 
ilang set ang mayroon sa isang laban ? 
gaano katagal kadalasang nagtatagal ang laban ng table tennis ? 
ilang set ang mayroon sa isang laban ? 
gaano katagal sila nananatili sa deuce ? 
sino ang dalawang manlalaro ngayon ? 
ilang laro ang mayroon sa isang laban ? 
sino ang nanguna sa ikalawang bahagi ? 
may mga nakatutuwang laban ba kamakailan ? 
nasaan nagmula ang bumibisitang koponan ? 
magaling ang home team ! 
paano lalaruin ang mga laban ? 
may laban ba sa sabadong ito ? 
ipapalabas ba ang labang ito sa tv ? 
may magandang teamwork ang koponang ito . 
natapos ang larong ito sa patas na laban . 
nagtapos ang larong ito sa iskor na 3-1 . 
anong mga uri ng tema at maskot ? 
sino ang magboboksing ngayong gabi ? 
sino ang magiging ampayer ? 
may laban ba sila ng mga singles o doubles ? 
saan gaganapin ang mga laban ng pagbubunong-braso ? 
mapapanood ba namin ang labanan ng mga bansa ng ski racing dito ? 
kailan magsisimula ang laban ? 
kailan magsisimula ang laban ng basketbol ? 
kailan magsisimula ang laban ng boksing ? 
kailan magsisimula ang kompetisyon ng cycling ? 
kailan magsisimula ang laban ng golf ? 
kailan magsisimula ang larong football ? 
kailan magsisimula ang labanan ng tennis ? 
kailan magsisimula ang kompetisyon ng volleyball ? 
sinong maglalaro ? 
saan ako makakapusta ? 
ano ang paborito mong koponan ? 
sino ang paborito mong manlalaro ? 
gusto mo bang pumunta sa laban ? 
nasaan ito isasagawa ? 
magkano ang mga tiket ? 
anong oras ito nagsisimula ? 
sino ang maglalaro ngayong gabi ? 
sino sa tingin mo ang mananalo ? 
sino ang susuportahan mo ? 
sinusuportahan ko ang buakao . 
sinong nananalo ? 
ano na ang iskor ? 
gaano karaming oras ang natitira ? 
napakagandang pagtatanghal ! 
talagang magandang laban iyon ! 
nakakatamad na laban ? 
sinusundan mo ba ang football ? 
sino ang nasa itaas ng liga ? 
paborito kong manlalaro si … 
siya ay naglaro brilliantly sa pagtutugma laban sa manchester united . 
paano ako makakapunta sa stadium ? 
nasaan ang stadium ? 
paano makakapunta sa stadium ? 
nasaan ang bentahan ng tiket ? 
saan ako makabibili ng tiket ? 
magkano ang halaga ng tiket ? 
ano ang presyo ng tiket ? 
magkano para sa tiket ? 
pakibigyan mo ako ng tiket sa sentrong estante . 
gusto ko ng upuan sa kaliwang estante . 
gusto ko ng upuan sa kanang estante . 
kailan nagsisimula ang laro ? 
ano ang oras ng pagsisimula ? 
anong oras nagsisimula ang laban ? 
sinong nangunguna ? 
aling panig ang napuntos ? 
aling koponan ang nakasuot ng dilaw na uniporme ? 
fan ka ng aling koponan ? 
aling panig ang sinusuportahan mo ? 
ano sa tingin mo ang magiging huling puntos ? 
anong hula mo sa huling puntos ? 
sa tingin mo , sinong mananalo ngayon ? 
paano ka makakapunta sa karerahan ? 
paano ako makapupunta sa trak ? 
nasaan ang karerahan ? 
aling mga kabayo ang kasali sa karerang ito ? 
gaano karaming karera ang mayroon ngayon ? 
gaano karaming karera ang nakatakda para ngayon ? 
gaano karaming kabayo ang tumatakbo sa karerang ito ? 
gaano karaming kabayo ang lumalaban sa karerang ito ? 
ilang kabayo ang nasa karerang ito ? 
aling kabayo ang paborito sa karerang ito ? 
nasaan ang mas lugar ng tayaan ? 
saan ako makapagpupusta ? 
ano ang minimum na pustang maaari kong ilagay ? 
ano ang pinakamaliit na halagang maaaring magpusta ? 
gaano karaming taya ang magagawa ng isa sa susunod na karera ? 
gaano karaming wager ang mailalagay ko sa susunod na karera ? 
anong kapalarang pabor sa paborito ? 
anong taya para sa paborito ? 
gaano karaming premyo ang napanalunan ng jockey na ito ? 
nakapanalo na ba ang nakasakay ng maraming premyo ? 
anong uri ang kabayong ito ? 
anong uri ng kabayo ito ? 
gaano katanda ang kabayong ito ? 
gaano karaming barko ang kasama sa regattang ito ? 
gaano karaming yate ang naglalayag sa regattang ito ? 
sabihan mo ako ng simpleng tungkol sa tennis . 
ano ang gusto mong malaman ? 
gaano katagal kadalasan ang laban ? 
depende ito pero kadalasang tumatagal nang dalawa o tatlong oras . 
napanood mo ba ang laban ng tennis nakarang sabado ? 
sinong naglalaro ? 
kay galing na laban ! 
malapit itong laban . 
masasabi ko talaga , ang galing ng kanyang laro . 
anong ibig sabihin ng fault ? 
salamat sa iyong paliwanag. 
sinong nakatalo sa kanya ? 
ang galing ng nakamit na iyon . 
hindi ito mahirap maintindihan . 
hindi nakakatamad ang panonood ng kanyang laro . 
paano nagsisimula ang laro ? 
gaano katagal ang isang laro ? 
ilang laro ang mayroon sa isang laban ? 
kung mayroon kang anumang tanong , huwag mag-aatubiling itanong iyon . 
paano kaya ang pagkakasunod-sunod ng pagserve ? 
binabago ba nila ang mga dulo ng laban ? 
sino ang apat na pumasok sa huling apat ? 
sino ang nanalo ng titulo ? 
mahirap ang pag-eensayo nila . 
paano grinugrupo ang mga koponan ngayon ? 
paano mapagdedesisyunan ang kampeon ? 
anong maaasahan mo sa mga resulta na mangyayari sa dalawang cup ? 
gusto mo ba ng double game sa susunod ? 
sayang naman ! 
sinong naging referee ? 
pumunta ka ba ng laban ng football noong nakaraang sabado ? 
ito ang unang laban ng season . 
kumusta ito ? 
sobrang nakakatuwa ! 
aling koponan ang sinuportahan mo ? 
may gusto bang pumunta sa laban ng football ngayong hapon ? 
marami akong sobrang tiket . 
saan isinasagawa ang laban ? 
malayo ba ito ? 
natalo tayo sa laban kagabi , sayang naman ! 
anong naging problema ? 
anong gusto mong gawin tungkol dito ? 
aling dalawang koponan ang naglalaro ? 
sinong nangunguna ngayon ? 
tingnan mo , kay gandang header ! 
akala ko matatalo na ang lokal na koponan . 
anong oras na ngayon ? 
kailan magsisimula ang final ng football ? 
nakakuha ka ba ng tiket ? 
paano nagkaka-foul ? 
anong kabayaran dito ? 
bakit ka interesado sa football ngayon ? 
ilang beses nila napanalunan ang titulo ? 
sino ang kalaban sa final sa pagkakataong ito ? 
ano ang naging resulta ? 
kumusta ang resulta ? 
anong oras ang laban ng football ? 
kumusta ang football para sa iyo . 
kumusta ang laro kagabi ? 
napanood mo ang laban , hindi ba ? 
kailan magaganap ang laban ? 
maaari mong ipaliwanag ang world cup?
gaano kadalas isinasagawa ang cup ? 
hindi mo ba gusto ang football ? 
mabuti ba ang parehong mga koponan ? 
alin ang mas mabuti , ngayon ? 
manonood ako ng tugma sa sabado . 
nasaan ang ating mga upuan ? 
sa row a , numero 16 hanggang 18 . 
nasa harapan iyon . 
ang gandang mga upuan ! 
makikita natin ang lahat mula rito . 
may bago ba ngayon ? 
anong kapasidad ng upuan ng gym na ito ? 
may mga pangunahing kompetisyon bang isinasagawa rito ? 
madali bang puntahan ito ng mga manonood ? 
muling isinaayos na ang mga stadium at gym . 
ano ang mga tema at ang maskot ? 
paano malalaro ang mga laban ? 
mayroon ka bang mga programa ? 
nasaan ito matatagpuan ? 
kailan ito bukas ? 
ano ang inanunsyo sa tv ngayon ? 
may mga tiket ka ba ? 
ilang bansa ang sumali sa torneyong ito ? 
kailan binuksan ang torneyo ? 
ano ang resulta ng final ? 
kumusta ang weightlifting ng kababaihan ? 
sino ang bagong bida ngayon ? 
maaari mo bang ipakita sa akin ang inyong id kard ? 
bakit hindi ako makapapasok sa gate na ito ? 
anong mga serbisyong ibinabahagi ng information center ng kompetisyon ? 
saan malalaro ang laban ? 
ano ang pinakamaagang edad na pagsisimula para sa batang gymnast ? 
nasaan isinasagawa ang kampeonato ? 
kailan nagsimula ang kampeonato ? 
sino ang nanalo ng laban ? 
maglalaro ba tayo ngayong katapusan ng linggo ? 
pang-atakeng estilo sila sa halip na pandepensa . 
aling team ang tinalo ng china sa oras na ito ?
aling team ang magiging kalaban ng china sa tapusin ?  
sino ang nanalo ng cup noong nakaraan ? 
nagawa mo bang pumunta sa laban ng volleyball kagabi ? 
ano ang layunin kapag naglalaro ng volleyball ? 
sino ang punong referee ng torneyo ? 
saan ka kadalasang umuupo ? 
bakit kami nakaupo sa grandstand ? 
masasabi mo ba sa akin kung paano ako makakukuha ng tiket para sa laro ngayon ? 
nasaan ang stadium ? 
paano tayo makapupunta roon ? 
maaari ba akong makakuha ng dalawang puwesto sa mababang deck ? 
alam mo ba kung kailan magsisimula ang laban ng baseball ? 
saan ito lalaruin ? 
nakapanood ka na ba ng laban dati ? 
nakapanood ka ba ng laban ng basketball kagabi ? 
maniniwala ka bang nagkaroon ito ng tatlong overtime ? 
gusto ko sanang makapunta sa susunod na laban , pero wala ito sa bayan . 
paano niya nilaro ang season na ito ? 
saan naganap ang kompetisyon ? 
anong uri ng isport ang sinalihan mo ? 
nakapanood ka na ba ng ilang event ng pagsagwan kahapon ? 
aling koponan ang nanalo ng gintong medalya ? 
gaano kabilis ang kanilang scull ? 
aling mga event ang sinalihan mo ? 
masasabi mo ba sa akin ang ilang simpleng patakaran tungkol dito ? 
kanino ito pabor ? 
may tiket ka ba para sa laban ng baseball ? 
marami bang interesadong tao sa baseball dito ? 
masasabi mo ba sa akin kung paano makakuha ng mga tiket para sa larong baseball ? 
maaari ba akong makakuha ng dalawang puwesto sa itaas deck ? 
gusto kong makapanood ng thai boxing. 
hindi ka ba pupunta ng beach kasama ko ngayong hapon ? 
may paborito ka ring isport , hindi ba ? 
gaano ito kalayo sa beach ? 
pakiusap , ipakita ninyo sa akin ang mapa . 
may kiddie pool ba ? 
may life guard ba ? 
ligtas ba ito para sa mga bata ? 
gusto kong umupa ng gamit na pangsnorkel . 
para sa isang oras . 
gusto kong magrenta ng windsurfer . 
pakiusap po , isang mapa ng mga tahakin . 
malayo ba ito ? 
matarik ba ito ? 
nasaan ang lawa ? 
nasaan ang nature reserve ? 
nasaan ang overlook ? 
nasaan ang kagubatan ? 
nasaan ang talon ? 
gaano ito kalayo sa bundok ? 
nagbebenta ka ba ng mga bola ? 
may mga ski lift ba sila ? 
magkano ang halaga nito ? 
anong uri ng isport ang gusto mo ? 
paborito mo bang isport ang basketball ? 
gaano ka kadalas lumangoy ? 
kadalasan akong lumalangoy nang dalawang beses sa isang linggo . 
madalas ka bang mag-ehersisyo ? 
magandang ehersisyo ang yoga . 
nasaan ang bihisan ? 
kailangan nating iiwan ang ating mga bag sa bihisan . 
nakalalangoy ka ba ? 
maglalaro ako ng football . 
maaari ka bang maghintay nang sandali ? 
pumunta tayo sa gym . 
sa tingin mo ba makapaglalaro tayo ng soccer doon ? 
marahil puwede tayong maglaro ng soccer sa hapong ito . 
mag-antay tayo na bumuti na nang kaunti ang panahon . 
umuulan ngayon sa labas . 
anong paborito mong isport ? 
sino ang paborito mong koponan ? 
sino sa tingin mo ang mananalo ng kampeonato ngayong taon ? 
napanood mo ba ang laban kagabi ? 
alam mo ba kung sino ang kalaban nila bukas ng gabi ? 
magpunta ka po sa aking lugar para maglaro ng basketball kapag libre ka . 
madalas akong maglaro ng basketball . 
nasaan ang bihisan ? 
lilinisin mo ba ang basketball court ? 
natutuwa ka ba sa tennis ? 
alam ko kung saan makarerenta ng raketa . 
anong singil para sa instruksyon ? 
anong uri ng isport ang magagawa ko banda rito ? 
akma bang magsurfing sa beach dito ? 
tennis lamang ang tanging isport na gusto ko . 
nakapunta ka na ba sa stadium ? 
maaari mo ba akong bilhan ng pares ng field glass ? 
alam mo ba kung nasaan ang dressing room ? 
makapagrerekomenda ka ba ng magandang fitness center sa akin ? 
may mga kurso ba sa gym ? 
anong mga pasilidad ang naroon sa fitness center ? 
ano pang magagawa ko sa gym ? 
mayroon bang swimming pool na panloob ? 
gaano katagal ang aerobics ? 
anong mga kurso ang dapat kong kunin kung gusto kong pumayat ? 
may mga propesyonal bang nagtuturo ? 
alam mo ba ang talaan ng oras ngayon ? 
nagugustuhan ko na ang aerobics . 
maaari bang gamitin ng mga non-member ang club na ito ? 
kailan kayo bukas ? 
may mga court ba para sa bukas ng hapon ? 
maaari mo bang sabihin sa aking ang tungkol sa mga stadium sa syudad ? 
maaari mo ba akong dalhin sa stadium sa libre mong oras ? 
libre bang maglaro rito ? 
gusto mo ba ng isport ? 
anong isport ang pinupuntahan mo ? 
anong masasabi mong pinakatanyag na laro sa inyong bansa ? 
pakireserba ng tennis court . 
may malusog na pagkain ba ang karamihan sa mga atleta ? 
may interes ka bang aktibidad sa labas ? 
pinakagusto ko ang tumakbo . 
kailanman hindi pa ako natututong kontrolin ang aking paghinga . 
gaano kalalim ang kaya mong siginooin sa ilalim ng tubig ? 
saan mo gustong pumunta para lumangoy ? 
anong uri ng paglangoy ang pinakagusto mo ? 
parehong magandang isport at nakatutuwa ang paglangoy . 
tulad ng maraming tao , mahilig din akong lumangoy . 
saan ako makabibili ng swimsuit ? 
kailangan mo ba ng tulong ng lifeguard ? 
kadalasang mas malinis ang panloob na pool kaysa sa panlabas na pool . 
may swimming pool dito ? 
wala ba itong bubong o nasa loob ? 
mainit ba ito ? 
kailan nagsasara ang pool ? 
may bayad ba ito ? 
may lifeguard ba na nakaantabay ? 
gaano kalalim ang pool ? 
may diving board ba ito ? 
maaari ba tayong lumangoy sa tubig na ito ? 
dala mo ba ang iyong bathing suit ? 
maaari ba tayong mag wind-surfing dito ? 
gusto mo ba ng isport na pantubig ? 
gusto ko lang magpaitim . 
magaling ka bang lumangoy ? 
anong estilo ang gusto mo ? 
nag-eehersisyo ka ba sa amerika ? 
interesado ka bang magwork out sa gym ? 
nag-aerobics ako sa gymnasium . 
gusto mo bang pumunta ? 
saan mo gustong pumunta para magskate ? 
magskating kaya tayo sa isa sa mga araw na ito ? 
nakapag-skating tour ka na ba ? 
nakapag-ski tour ka na ba ? 
gusto mo bang magski kasama kami ? 
nag-iiski ka ba ? 
maaari ba tayong mag-ski ? 
paumanhin , nasaan ang laker para sa mga nag-iiski ? 
nasaan ang beach ? 
nasaan ang parke ? 
nasaan ang swimming pool ? 
ligtas bang lumangoy rito ? 
ligtas bang sumisid dito ? 
makapagrerenta ba ako ng golf club ? 
magkano kada oras ? 
gaano kalayo ang karerahan ? 
gaano kalayo ang daanan ? 
gaano kalayo ang stadium ? 
mabibigyan mo ba ako ng direksyon sa mapa ? 
nasaan ang golf club ? 
nasaan ang gym ? 
nasaan ang tennis court ? 
magkano ito kada araw ? 
magkano ito kada oras ? 
magkano ito kada laro ? 
magkano ito kada round ? 
makapagrerenta ba ako ng mga kasangkapang pang-isports ? 
maaari ba akong magrenta ng raketa ? 
mayroon ba kayong pool para sa kabataan ? 
mayroon ba kayong pool na panloob ? 
mayroon ba kayong pool na panlabas ? 
may mga lifeguard ba ? 
ligtas ba ito para languyan ? 
ligtas ba ito para siginooan ? 
ligtas ba ito para sa kabataan ? 
gusto kong magrenta ng swimming suit . 
gusto kong magrenta ng tulugan . 
gusto kong magrenta ng jet ski . 
gusto kong magrenta ng motorboat . 
gusto kong magrenta ng bangkang sagwan . 
nais kong magrenta ng surfboard . 
nais kong magrenta ng tuwalya . 
nais kong magrenta ng isang payong. 
nais kong magrenta ng water ski . 
isang araw na tiket po para sa ski lift , pakiusap . 
isang limang-araw na tiket po para sa ski lift , pakiusap . 
gusto kong magrenta ng isang pares na ski boot . 
gusto kong magrenta ng helmet . 
gusto kong magrenta ng mga pole . 
gusto kong magrenta ng mga ski . 
nais kong magrenta ng snowboard . 
nais kong magrenta ng snow boots . 
napakalaki nito . 
napakaliit nito . 
may lesson ka ba ? 
naglaro na ako dati . 
pakiusap , maaari po ba akong makahingi ng mapa ng tahakin ng ski ? 
nasaan ang ski lift ? 
nasaan ang tulugan ? 
sarado na ba ang daanan ? 
nasaan ang pinakamagandang beach ? 
nasaan ang pinakamalapit na beach ? 
nasaan ang pampublikong beach ? 
magkano ang upuan ? 
magkano ang isang payong ? 
ligtas bang lumangoy rito ? 
ligtas bang sumisid dito ? 
anong oras ang high tide ? 
anong oras ang low tide ? 
maaari ba akong magtakda ng lesson ? 
maaari ba akong kumuha ng sagwan ? 
maaari ba akong kumuha ng kasangkapang pangsisid ? 
maaari ba akong kumuha ng gabay ? 
maaari ba akong kumuha ng life jacket ? 
maaari ba akong kumuha ng bangkang de-motor ? 
maaari ba akong kumuha ng sailboard ? 
maaari ba akong kumuha ng panglayag na bangka ? 
maaari ba akong kumuha ng snorkelling gear ? 
maaari ba akong kumuha ng surfboard ? 
may mga reef ba ? 
may mga rip ba ? 
may mga peligro ba sa tubig ? 
anong isport ang nilalaro mo ? 
nag-eerobiks ako . 
naglalaro ako ng archery . 
nagsasanay ako ng athletics . 
naglalaro ako ng baseball . 
nagbibisikleta ako . 
naglalaro ako ng basketball . 
nagsasanay ako ng karate . 
nagsasanay ako ng fencing. 
lumalangoy ako . 
nagsasanay ako ng boksing. 
nagta-taekwondo ako . 
nagyoyoga ako . 
mahilig ka ba sa isport ? 
gusto ko itong panoorin . 
anong isport ang sinusundan mo ? 
sinusubaybayan ko ang volleyball . 
sinusubaybayan ko ang ice skating. 
sinusubaybayan ko ang tennis . 
nasaan ang pinakamagandang lugar para tumakbo banda rito ? 
nasaan ang pinakamalapit na gym ? 
nasaan ang pinakamalapit na swimming pool ? 
nasaan ang pinakamalapit na tennis court ? 
anong singil kada araw ? 
anong singil kada laro ? 
anong singil kada oras ? 
maaari ba akong kumuha ng bisikleta ? 
maaari ba akong kumuha ng raketa ? 
maaari ba akong kumuha ng sapatos 
gusto mo ba ng tennis ? 
gusto mo ba ng table tennis ? 
gusto mo bang maglaro ng tennis ? 
may tennis court bang malapit dito ? 
magkano ang humiram ng isang court ? 
may mga raketa at bola pang ipinaparenta ? 
maaari ba kaming lumangoy roon ? 
ligtas bang lumangoy rito ? 
anong oras ang high tide ? 
anong oras ang low tide ? 
may magaganda bang lugar ng pangsisid dito ? 
maaari ba kaming kumuha ng lesson ng pagsisid dito ? 
gusto naming magrenta ng kasangkapang pangsisid . 
saan nakatalaga ang diving center ? 
saan ko mahahanap ang diving center ? 
saan ako makapagrerenta ng kasangkapang pangsisid ? 
saan posibleng makapagrenta ng aqualung ? 
maaari ba akong magrenta ng wet suit at kasangkapan ? 
gusto kong magrenta ng ilang pangsisid na kasangkapan at ng wet suit . 
magkano ang halaga ng pagrenta ng wet suit kada araw ? 
ano ang presyo ng renta kada oras ? 
gaano kalaki ang suplay ng oxygen ? 
gaano kalaki ang tangke ng hangin ? 
ilang minuto ng oxygen ang naroon sa tangke ? 
ilang oras ang ibinibigay sa aking suplay ng hangin para sa pagsisid ? 
gaano katagal magtatagal ang tangke ? 
saan ako makahahanap ng instruktor ? 
may makapagtuturo ba sa akin ? 
maaari ba akong kumuha ng mga lesson ? 
gaano kalalim ako makakasisid sa wet suit na ito ? 
gamit ang kasangkapang ito , gaano kalalim ako makakasisid ? 
gaano kalayo sa ilalim ako makapupunta sa wet suit na ito ? 
ano ang kalaliman dito ? 
malalim ba ang tubig dito ? 
may mga pating ba o ibang nangangain ng laman doon ? 
alam mo ba kung mayroon ditong mga pating o ibang delikadong isda ? 
may mga alon ba sa ilalim ng dagat ? 
pakisabi nga sa akin kung may mga alon sa ilalim ng dagat . 
nasaan ang pinakamalapit na golf course ? 
paano ako makapupunta sa pinakamalapit na golf course ? 
may golf course ba na malapit ? 
saan posibleng makapagrenta ng golf club at golf cart ? 
saan ako makapagrerenta ng mga club at ng isang cart ? 
ano ang singil ng greens ? 
magkano ang halaga ng paglalaro ng isang round ng golf ? 
may malakas bang hangin ngayon ? 
napakahangin ba ngayon ? 
may marami bang hangin ngayon ? 
ano ang par para sa butas na ito ? 
gaano kalayo mo tinamaan ang bola sa paghampas na iyon ? 
ilang yarda ang pagtama mo sa bola sa pagkumpas na iyon ? 
gaano kalayo ang naabot ng bola ? 
nasaan ang pinakamalapit na tennis court ? 
saan ako makahahanap ng pinakamalapit na tennis court ? 
paano kami makakapunta sa tennis court ? 
makapagrerenta ba ako ng raketa ng tennis ? 
posible bang makapagrenta ng raketa ng tennis ? 
kung ganoon kailangan kong dalhin ang sarili kong raketa ? 
ano ang halaga ng pagrenta ng isang court ? 
magkano ang halaga ng pagrenta ng court ? 
ano ang singil ng court para sa tennis court ? 
hindi mo ba gustong maglaro kasama ko ? 
maglaro tayo . 
maglaro tayo ng doubles . 
ano ang pinakamaikling daan papuntang beach ? 
mabato o mabuhangin ba ang beach ? 
puwede ba akong mag water-skiing doon ? 
posible bang mag water-ski roon ? 
gusto kong mag water ski dito . 
mayroon bang malapit na panlabas na pool ? 
may lugar bang maaari tayong lumangoy ? 
may fitness center ka ba rito ? 
may lugar bang pang-ehersisyo dito ? 
isa akong manlalaro ng basketball . 
ang galing naman ! 
natutuwa rin akong makita ka . 
sana maging matagumpay ka . 
gusto mo bang sumama at maglaro ng tennis kasama ko ? 
hindi ba umuulan ngayon ? 
laruin natin ito bukas , ok ? 
mukhang maganda ka sa iyong sportswear . naglalaro ka ba ng tennis ? 
gusto ko , pero kailangan kong tapusin ang aking trabaho . 
puwede kang sumama sa akin sa susunod . 
madalas ka bang pumunta rito ? 
susubukin kong pumunta rito nang mga tatlong beses kada linggo . 
nagbibiro ka ! 
hindi ko naisip na mananalo ako sa paligsahan . 
karapat-dapat ito sayo . 
bibilhan kita ng pananghalian sa iyong pagkapanalo . 
ano ang iyong paboritong isport ? 
mahirap itong masabi . 
madalas ka bang naglalaro ng tennis ? 
maglaro kaya tayo paminsan ? 
ipinapakita ng polyeta ng hotel mo na mayroong ilang tennis court sa inyong hotel . 
totoo ba ito ? 
mayroon tayong dalawang tennis court sa likuran ng wing na ito . 
sino ang dapat kong tawagan para maglaro ng tennis ? 
pakitawagan ang 
makapaglalaro ba ako ng tennis ngayong hapon ? 
puno na sa hapong ito . 
magiging ok kung bukas ito . 
anong oras ang libre ? 
kahit anong oras mo gusto . 
maaayos mo ba ito ng 8 ? 
2 oras . 
magkano ito ? 
sa tingin ko may raketa ka ng tennis , at pagkatapos 200 baht ang singil kada tao . 
saan ka naglalaro ng tennis ? 
naglalaro ako ng tennis tuwing mga sabado ng hapon . 
sa tingin ko isa kang eksperto . 
kailangan nating magrenta ng court . 
alam mo ba kung may bukas pang court ? 
itatawag ko sa iyo sa oras na makapagreserba ako ng court . 
puwede ko bang dalhin ang aking mga magulang sa oras na iyon ? 
madalas silang naglalaro ng tennis noong bata pa sila . 
gusto mo bang maglaro ng tennis ? 
madalas ka bang maglaro ? 
isa ka bang magaling na manlalaro ? 
magaling ka ba sa tennis ? 
ski ang paborito kong isport ng panlamig. 
sa edad ko , gusto ko ng pagtakbo . 
sa tingin ko napakaganda itong ehersisyo . 
maaari ba akong gumamit ng badminton court ngayong hapon ? 
ikinatatakot kong hindi ako makatatanggap ng mga reserbasyon sa telepono. 
pumunta po kayo rito para gawin ang pagbook . 
maaari ko bang itanong kung mayroong libreng court ngayong hapon ? 
mayroong libreng isa ngayong hapon . 
pakiusap , maaari ba akong makagamit ng badminton court ng alas tres ? 
ipagpaumanhin ninyo na puno na ang mga court ngayon . 
kung gayon may court ba kayo para bukas ? 
may soccer ball ba kayo ? 
alam mo ba kung saan makahahanap ng magandang soccer field ? 
gaano katagal na kayo naglalaro ng soccer ? 
maaari niyo ba akong turuang tumugtog ? 
nakasali ka na ba ng alinmang koponan ng isport sa paaralan ? 
maaari ba akong makapaggawa ng reserbasyon para sa golf ? 
kailan mo gustong maglaro ng golf ? 
may sistema ba para sa pagrenta ng club at sapatos ? 
saan ako makakakuha ng tiket ? 
sobrang huli na ba ? 
maaari mo bang iabot sa akin ang sinsel ? 
heto na . 
matutulungan mo ba ako ? 
anong problema ? 
anong magagawa ko ngayong mga araw na ito ? 
mabibigyan mo ba ako ng introduksyon tungkol sa kasangkapan sa inyong sports center ? 
anong dapat kong gawin kung gusto kong regular na gamitin ang mga pasilidad ? 
magkano ang singil ng pagiging miyembro ? 
may kahit anong pribilehiyo ba kayo sa hotel ? 
makapag-eensayo ka ba ng buong set ngayon ? 
anong una kong dapat na matutunan ? 
anong uri ng qigong na sinasanay mo ? 
sa tingin mo ba nakakatuwa ang paglalayag ng barko ? 
maaari mo ba akong bigyan ng ilang instruksyon ? 
masasabi niyo po ba sa akin ang tungkol dito sa detalye ? 
mabibigyan mo ba ako ng ilang paalala kung paano mapanatiling malusog ? 
anong uri ng isport ang sinalihan mo ? 
kumusta kaya ang alon doon ? 
sobrang dalas mo bang lumangoy ? 
anong tingin mo sa archery ? 
masaya ako sa archery ? 
mahirap bang makamit ang target ? 
maaari mo ba akong turuan nang mga susunod na linggo ? 
anong uri ng bisikleta ang sinasakyan nila ? 
gusto mo bang maglaro ng table tennis ? 
gaano mo kadalas laruin ito ? 
at nang gaano katagal ? 
natutuwa ka ba rito ? 
marunong ka bang maglaro ng table tennis ? 
sobrang interesado ako sa table tennis na hindi ko nakakaligtaan ang anumang laban ng table-tennis . 
nababaliw ako sa table tennis . 
gusto mo ba ng sapatos ng tennis ? 
gaano ka kadalas magbowling ? 
gusto mo ba ng baseball ? 
maglaro ba tayo ng basketball ? 
paano naman ang paglalaro ng badminton ? 
alam mo ba kung paano maglaro ? 
gusto mo pa bang mag-ensayo sa susunod na linggo ? 
maaari mong ituro sa akin kung paano tamaan ang mga  mula sa loob ng key at maaari kong ituro sa iyo kung paano na tamaan ang mga mahaba mula sa labas ng linya ng tatlong-punto .
ginagamit ako ng breast stroke . 
gusto mo bang lumangoy ? 
lumalangoy ka ba ? 
gusto mo bang magpaligsahan ? 
gusto mo bang lumangoy sa swimming pool o sa beach ? 
bayaran natin ang singil sa pasukan at magpalit ng ating mga damit sa dressing room . 
anong estilo ang ginagamit mo ? 
sa tingin ko dapat kang pumunta sa pool ng manlalangoy . 
makakapaglangoy ba tayo kapag nakarating doon ? 
wala kang tore ng pangsisid , ng springboard ni anumang linya roon . 
paano kaya ang alon roon ? 
lumalangoy ka ba ng free style ? 
madalas ka bang lumangoy sa ilog o sa lawa ? 
anong kadalasan mong ginagawa pag natapos ang eskwelahan sa tag-init ? 
lalangoy ako ngayong hapon , ok ? 
nag-eehersisyo ka ba ? 
ilang laps ang natatakbo mo ? 
gusto mo bang tumakbo ? 
may malapit bang tahakin ? 
gusto mo bang mag-jogging ? 
ano ang ginagawa mo sa libreng oras ? 
gusto kong magrenta ng isang pares ng ski . 
isang pares ng ski na 170cm kahaba at isang pares ng 27cm na boots po . 
magkano ang deposito ? 
anong oras nagsasara ang tindahang ito ? 
maaari ba akong magkaroon ng mapa ng talibis ? 
saan ako makakakuha ng ski lift ? 
saan ako makabibili ng isang araw na tiket sa lift ? 
nagbibigay ba kayo ng diskuwentro sa bakasyon ? 
nasaan ang locker para sa mga nag-iiski ? 
maaari ko bang iiwan ang aking bagahe roon ? 
puwede ba kaming magski rito ? 
mayroon bang pababang pangski na may magandang tanawin ? 
may mga pababa ba para sa mga baguhan ? 
paano ako makapupunta roon ? 
maaari ba akong makapagrenta ng kasangkapan ng ski roon ? 
madalas ka bang mag-ehersisyo ? 
ano ang pinakapopular ? 
mayroon bang koponan ng football sa syudad ? 
alam mo ba kung saan ako makapaglalaro ng golf ? 
marami bang taong naglalaro roon ? 
maglalaro tayo ng volleyball . 
nasisiyahan ka ba sa pagbibisikleta ? 
gusto mo bang maglaro ng golf ? 
ano ang inyong kapansanan ? 
gusto mo ba ng sining ? 
gusto mo ba ng pagluto ? 
gusto mo ba ng pagguhit ? 
gusto mo ba ng pelikula ? 
gusto mo ba ng mga nightclub ? 
gusto ko ng potograpiya . 
gusto kong magbasa . 
gusto ko ng isport . 
gusto kong magsurf sa internet . 
hindi ko gustong lumangoy . 
hindi ko gustong maglakbay . 
hindi ko gustong manood ng tv . 
paborito kong pampalipas-oras ang paglalaro ng snooker . 
sa tag-init gusto kong lumangoy . 
gusto kong bisitahin ang mga kaibigan at mag-usap tungkol sa iba't ibang bagay . 
marami kaming ginagawang jigsaw puzzle ng aking mga kaibigan . 
masaya ang paglalaro ng football . 
isa sa mga gusto kong gawin ang pagsulat ng mga sulat sa aking mga penpal . 
kapag masama ang panahon , nagbabasa ako ng libro o nanonood ng tv . 
nasisiyahan akong magtrabaho sa kompyuter . 
isang beses sa isang linggo gumagawa ako ng ilang pagsasanay sa handball . 
tuwing sabado kailangan kong magluto para sa aking pamilya . 
gusto kong magshopping kasama ang isang kaibigan . 
napanood mo ba ang seryeng thai kagabi ? 
gusto mo bang makinig sa musika ? 
gusto mo bang maglaro ng playing kard ? 
sasamahan mo ba kami sa paglalaro ng playing kard ? 
gusto mo bang maglaro ng tulay-tulayan ? 
maaari mo ba kaming kunan ng isang pakete ng playing kard ? 
gusto mo bang maglaro ng ahedres ng thai ? 
anong ginagawa mo sa libre mong oras ? 
anong ginagawa mo kapag may libre kang oras ? 
may mahilig ka bang gawin ? 
ano-ano ang mga kasiyahan mo ? 
ano ang ginagawa mo para makapagpahinga pagkatapos ng isang araw na trabaho ? 
ano ang gagawin mo para makapagpahinga sa susunod na mahabang katapusan ng linggo ? 
anong paborito mong sitcom ? 
gusto mo bang maglaro ? 
anong klaseng laro ? 
alam mo ba kung paano maglaro ng blackjack ? 
naalala mo ba kung paano maglaro ng poker ? 
alin ang mas gusto mo , ang basketball o football ? 
pakiusap , mabibigyan niyo po ba ako ng mapa ng lugar ? 
mabibigyan niyo po ba ako ng mapa ng pagliliwaliw ? 
maaari po ba ako makahingi ng ruta ng bisikleta ? 
maaari ba akong makahingi ng mapa ng ruta ng kagubatan ? 
madali lang ba ang tahakin ? 
mahirap ba ang tahakin ? 
malayo ba ito ? 
matarik ba ito ? 
gaano kalayo ang likas na bukal ? 
gaano kalayo ang talon ? 
gaano kalayo ang lugar na pangpiknik ? 
gaano kalayo ang lugar ng tanawan ? 
gaano kalayo ang tuktok ? 
gaano kalayo ang kuweba ? 
nawawala ako . 
nasaan ang tulay ? 
nasaan ang talampas ? 
nasaan ang taniman ? 
nasaan ang kagubatan ? 
nasaan ang lawa ? 
nasaan ang kabundukan ? 
nasaan ang kinonserbang kagubatan ? 
nasaan ang tahakin ? 
nasaan ang ilog ? 
nasaan ang karagatan ? 
nasaan ang lambak ? 
gusto mo ba ang pagluluto ? 
gusto mo ba ang paghahardin ? 
gusto mo ba ang pag-akyat ng bundok ? 
gusto mo ba ang pagbasa ? 
gusto mo ba ang pagsulat ? 
gusto ko ng sining. 
gusto ko ng pagsayaw . 
gusto ko ng mga pelikula . 
gusto ko ng musika . 
gusto ko ng potograpiya . 
hindi ko gustong maglaro ng mga isport . 
hindi ko gustong magshopping. 
hindi ko gustong maglakbay . 
hindi ko gusto ng teatro . 
hindi ko gustong manood ng tv . 
naglalaro ka ba ng playing kard ? 
naglalaro ka ba ng ahedres ? 
naglalaro ka ba ng mga larong kompyuter ? 
naglalaro ka ba ng domino ? 
naglalaro ka ba ng pool ? 
may malapit bang lugar na pangkamping ? 
mayroon ka pa bang natitirang lugar ? 
saan kami makakakuha ng pahintulot sa pagkakamping ? 
saan ako makakakuha ng tolda ? 
may mga lugar ba na pangligo ? 
maaari ba kaming magkamping dito ? 
nagbibigay ba ng akomodasyon sa pagtulog ang templong ito ? 
magkano ito kada tao ? 
magkano ito kada tolda ? 
magkano ito kada sasakyan ? 
saan ako makakakita ng mapa na may tahakin ng pag-akyat ng rehiyon ? 
nasaan ang pinakamalapit na nayon ? 
nasaan ang pinakamalapit na templo ? 
ligtas bang akyatin ang bundok na ito ? 
posible bang mag-rock climb dito ? 
kailangan ba natin ng gabay ? 
may mga ginagabayang tahakin ba ? 
gaano kahaba ang tahakin ? 
namarkahan ba ang mga tahakin ? 
alin ang pinakamaiksing ruta ? 
bukas ba ang daan ? 
saan ka nanggaling ? 
gaano ka katagal ? 
tumutungo ba ang daang ito sa talon ? 
nawawala ako . 
saan ako makapagpapalipas ng gabi ? 
ok bang inumin ang tubig ? 
nasaan ang pinakamalapit na yacht club ? 
may malapit bang yacht club ? 
posible bang makapagrenta ng yate ? 
nagpaparenta ba kayo ng mga paraw rito ? 
maaari bang magrenta ng mga bangkang motor dito ? 
maaari ba akong magrenta ng bangka ? 
magkano ang halaga ng pagrenta ng yate ? 
ano ang pagrenta sa bangkang ito ? 
ano ang singil sa renta ng paraw na ito ? 
gusto ko ng mas malaking bangka . 
gusto ko ng mas malaki . 
may mas malaki ba kayong bangkang motor ? 
gusto kong magrenta ng mas maliit na yate . 
mayroon ba kayong mas maliit na paraw ? 
kailangan bang bayaran ang deposito ? 
kailangan ba kitang bigyan ng deposito ? 
kailangan ba ng deposito ? 
ilang horse power mayroon ang makina ? 
gaano kalaki ang makina ? 
anong uri ng kasangkapang pangnabigasyon mayroon ang bangkang ito ? 
anong uri ng kasangkapang pangnabigasyon ang nakalagay sa yate ? 
anong uri ng kasangkapang pangnabigasyon mayroon ang bangkang ito ? 
magkano ang displacement ng yateng ito ? 
magkano ang pag-displace ng bangkang ito ? 
ano ang maksimum na bilis ng yateng ito ? 
gaano kabilis tumatakbo ang bangkang ito ? 
gaano ako kabilis makatatakbo sa yateng ito ? 
kailan kinakailangang bumalik sa daungan ? 
kailan ko dapat dalhin pabalik ang bangka ? 
naka-insyur ba ang yateng ito mangyaring magkaroon ng emergensi ? 
naka-insyur ba ang bangka kung sakaling may mangyari ? 
may insurance ba kayo sakaling magkaroon ng emergensi ? 
ano ang ulat ng panahon ? 
ano kaya ang lagay ng panahon bukas ? 
ano kaya ang magiging araw bukas ? 
kumusta ang panahon ? 
may mga bahura o malalakas na alon ba rito ? 
alam mo ba kung may mga bahura o malalakas na alon ? 
interesado akong mangisda . 
gusto kong mangisda . 
pinapahintulutan ba ang pangingisda rito ? 
maaari ba akong mangisda rito ? 
pinapayagan bang mangisda rito ? 
ano ang binabasa mo ? 
napakainteresante ba ng nobela ? 
mahirap bang basahin ang nobela ? 
anong ibang uri ng pampanitikang gawa ang binabasa mo liban sa mga nobela ? 
hindi mo ba gustong magbasa ng ibang libro liban sa mga pampanitikang akda ? 
gusto mo bang maglaro ng ahedres kasama ko ? 
makapaglalaro ka ba ng ibang uri ng larong ahedres ? 
aling beach ang pupuntahan mo ? 
gusto kong panoorin ang mga ibong pandagat doon . 
kailan mo planong umalis ? 
mayroon ka bang espasyo para sa akin sa isa sa mga kotse ? 
lalangoy ba tayo tulad ng plinano sa itinerary ng tour ? 
pupunta tayo sa tanyag na malaking swimming pool sa may tabing-dagat at panonoorin ang magandang paglubog ng araw . 
siguro darating ang ating coach sa swimming pool sa may tabing-dagat nang 5 n.h 
mananatili tayo nang isa't kalahating oras sa magandang tabing-dagat na iyon . 
masisiyahan ngayon ang mga mahilig lumangoy . 
maaari umupo sa tabing-dagat at magsaya ang mga ayaw lumangoy . puwede niyong panoorin ang magandang paglubog ng araw . 
madalas ka bang manood ng tv ? 
anong uri ng mga programa ka interesado ? 
anong programa ang ipinapalabas ? 
nanood ka ba ng tv kagabi ? 
anong estasyon ? 
anong ipinalabas pagkatapos noon ? 
mayroon ka bang gabay ? 
anong tingin mo sa seryeng pantelebisyon ngayong linggo ? 
anong paborito mong programa sa tv ? 
anong ipinapalabas sa channel three noong alas ocho ? 
huwag mo itong makakaligtaan . 
pamilyar ka ba sa piyesang ito ? 
anong uri ng musika ang gusto mo ? 
nasisiyahan ako sa country music . 
para itong katutubong musikang thai , hindi ba ? 
anong uri ng musika ang pinakagusto mo ? 
anong magagawa pag gabi ? 
may programa ka ba ng mga kaganapan ? 
makapagrerekomenda ka ba ng ballet ? 
makapagrerekomenda ka ba ng dula ? 
nasaan ang concert hall ? 
nasaan ang teatro ? 
mas gusto kong pumunta ng sinema dahil mas interesante ito . 
magkano ang tiket ? 
may mga tiket ba para sa sabado ? 
interesado ako sa pelikulang krimen at pakikipagsapalaran . 
paborito kong aktor si leonardo dicaprio . 
ano naman kaya kung magkasamang pumunta ng sinema ? 
nakakatamad ito . 
nakakatuwa ang pelikulang ito . 
anong mga pelikula ang pinapalabas sa sinema ? 
may maganda ba sa sinema ? 
tungkol saan ang pelikulang ito ? 
napanood mo na ba ito ? 
sinong nakapanood na nito ? 
nasa thai ito na may ingles na subtitle . 
kalalabas lang nito . 
nakalabas na ito nang dalawang buwan . 
kukuha ba tayo ng popcorn ? 
gusto mo ba ng maiinom ? 
saan mo gustong umupo ? 
maganda talaga ito . 
sa tingin ko walang kuwento ito . 
isa ito sa pinakamagandang pelikulang napanood ko sa tagal nang panahon . 
may maganda itong banghay . 
medyo kumplikado ang banghay . 
sobrang mabagal ang pag-usad nito . 
napakabilis ng pag-usad nito . 
may palabas ba sa teatro sa buwang ito ? 
hanggang kailan ipalalabas ang dula ? 
anong uri ng produksyon ito ? 
anong oras nagsisimula ang pagtatanghal ? 
maaari po ba akong makahingi ng programa , pakiusap ? 
gusto mo ba ng programa ? 
mag-oorder ba tayo ng ilang inumin para sa pagitan ? 
dapat na kaming bumalik sa aming upuan . 
nasiyahan ka ba dito ? 
gusto mo bang lumabas ngayong gabi ? 
ano pang mayroon mong tiket ? 
gusto ko po ng dalawang tiket , pakiusap po . 
gusto ko ng dalawang tiket para bukas ng gabi . 
gusto ko ng apat na tiket para mapanood ang ong bak . 
ipagpaumanhin ninyo , wala nang natitira . 
ipagpaumanhin ninyo , puno na ito . 
may diskwentro ba para sa mga estudyante ? 
paano mo gusto magbayad ? 
maaari ba akong magbayad gamit ang kard ? 
napakamura ng mga tiket . 
mahal ng mga tiket . 
alam mo ba kung tungkol saan ang pelikula ? 
anong pelikula ang papanoorin mo ngayong gabi ? 
manonood ba tayo ng pelikula ngayong gabi ? 
gaano karaming tiket at anong sesyon ang gusto mo ? 
anong mga numero ng upuan ? 
pumunta ka at pakikuha ang tiket bago ang 10 n.u. 
anong klase ng musika ang mas gusto mo ? 
mahilig ka ba sa musika ? 
alin ang mas gusto mo , klasikal na musika o popular na musika ? 
mayroon bang ipinapalabas na cowboy na pelikula ? 
nakapanood ako ng panghatinggabing pelikula kagabi . 
sayang naman ! kailangan kong umuwi nang mag-isa . 
gusto mo ba ng mga pelikulang thai ? 
ano kaya kung pumunta sa teatro ngayong gabi ? 
anong drama ang ipapalabas sa gabing ito ? 
romansang drama 
nakapunta ka na ba sa lido cinema ? 
nagsimula na ba ang pelikula ? 
nakapagreserba ka na ba ng inyong upuan ? 
gaano ka kadalas pumunta sa sinehan sa isang buwan ? 
sino ang direktor ? 
kumusta ang pelikula ? 
pinapanood ko ito sa pangalang pagkakataon . 
hindi ko man lang alam kung sino sila ! 
boy band ba sila ? 
paumanhin , may usapan ako sa isang kaibigan ngayong gabi . 
masaya ang palabas . 
gumagabi na . 
nasiyahan ako ngayong gabi . 
anong uri ng musika ang gusto mong pakinggan ? 
anong uri ng musika ang itinatampok ng pelikula ? 
sa tingin mo ba dapat tayong maghapunan muna ? 
narinig ko na ipinapalabas ang titanic sa teatro . 
pupunta ka ba para sunduin ako ? 
gusto mo bang kumain bago ang pelikula ? 
sino ang paborito mong mang-aawit ? 
maaari mo bang ireserba ang aking upuan , pakiusap ? 
may uupo ba sa upuang ito ? 
okey lang ba sa iyong lumipat ng isang puwesto para magkatabi kami ng aking asawa ? 
may interesanteng programa ka ba ? 
anong palabas ngayong gabi ? 
maaari po ba kayong magmungkahi ilang konsyerto para sa akin , pakiusap ? 
maaari po ba kayong magmungkahi ng ilang pelikula para sa akin , pakiusap ? 
maaari po ba kayong magmungkahi ng ilang opera para sa akin , pakiusap ? 
maaari po ba kayong magmungkahi ng ilang pagtatanghal para sa akin , pakiusap ? 
kailan magsisimula ang pelikula ? 
kailan matatapos ang pelikula ? 
paano ako dapat na manamit ? 
gusto ko ng klasiko . 
gusto ko ng katutubo . 
gusto ko ng jazz . 
gusto ko ng pop . 
gusto ko ng rap . 
pakipatay po ang inyong cellphone . 
makakukuha ba kami ng tiket ng konsyerto rito ? 
oo , sa anong pangalan ? 
aling credit kard ? 
saan namin kukunin ang mga tiket ? 
kunin na lamang sila sa pasukan . 
saan ako makabibili ng tiket ? 
magkano ang mga tiket ? 
nais kong magreserba ng upuan para sa palabas ngayong gabi . 
nais kong magreserba ng upuan para sa matinee . 
nais kong magreserba ng upuan para sa palabas bukas ng gabi . 
parang gusto kong pumunta ng konsyerto . 
parang gusto kong pumunta ng folk opera . 
parang gusto kong pumunta ng full-moon party . 
parang gusto kong pumunta ng karaoke bar . 
parang gusto kong pumunta ng sinehan . 
parang gusto kong pumunta sa pagtatanghal . 
sumasayaw ka ba ? 
pumupunta ka ba ng mga konsyerto ? 
nakikinig ka ba sa musika ? 
gusto mo bang pumunta sa konsyertong carabao kasama ko ? 
anong klase ng musika ang gusto mo ? 
gusto ko talaga ng country . 
gusto ko talaga ng bossa nova . 
gusto ko talaga ng metal . 
gusto ko talaga ng rock . 
gusto ko talaga ng reggae . 
saan tayo makapagsasayaw ng salsa ? 
saan tayo makapagsasayaw ng waltz ? 
saan tayo makapagsasayaw ng tango ? 
kailan bukas ang galeriya ? 
anong uri ng sining ka interesado ? 
interesado ako sa animation . 
interesado ako sa pagpipinta . 
interesado ako sa graphic art . 
interesado ako sa iskultura . 
interesado ako sa sining ng pagtatanghal . 
may eksibisyon ngayon . 
tumutugtog ka ba ng instrumento ? 
kumakanta ka ba ? 
anong mga banda ang gusto mo ? 
gusto ko ang carabao . 
saan ka makaririnig ng tradisyonal na musika banda rito ? 
anong ipinapalabas sa sinema ngayong gabi ? 
may mga tiket ba para sa pelikulang ito ? 
nasa anong lengguwahe ang pelikula ? 
may subtitles ba ito sa ingles ? 
napanood mo na ba ang pelikulang ito ? 
mawalang galang na po ! 
gusto mo bang pumunta sa aking bahay at manood ng pelikula sa sabado ? 
puwede ko bang sabihin sa iyo bukas ? 
saan ka pupunta ? 
kung interesado ka , matutuwa kami kung makakasama ka . 
pupunta ba tayo sa sinehan ngayong hapon ? 
libre ka ba ngayong gabi ? 
gusto mo bang manood ng bagong pelikula kasama ko ? 
may dalawa akong tiket para sa konsyerto ngayong gabi . gusto mo bang sumama sa akin ? 
sinong tumutugtog ? 
anong oras ito magsisimula ngayong gabi ? 
alam mo bang magkakaroon ng malaking sayawan ngayong katapusan ng linggo ? 
mayroon pa bang advance na tiket ng " inception " ? 
saan at kailan ako makapagrereserba ng upuan ? 
narinig ko na mayroon kayong boston symphony orchestra na konsyerto sa ika-22 . 
iniisip ko kung mayroon pa bang upuan sa may balcony . 
pakitalaga ang dalawang upuan sa orkestra para sa amin . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung ipinapalabas ngayon ang " my fair lady " ? 
may puwesto ka ba na mga 300 baht ? 
anong hanay ? 
may maganda bang tanawin ? 
mga bandang susunod na linggo . gaano katagal mo matitira ang tiket para sa amin ? 
paano kami magkakansela , kung saka-sakali ? 
anong oras nagsisimula ang pagtatanghal ? 
may magbubukas ba sa nobyembre 11 ? 
libre ka ba ngayong gabi ? 
gusto mo bang pumunta sa bagong karaoke bar ? 
alam mo ba , ikaw ang sentro ng atensyon ngayong gabi ? 
maraming salamat sa pag-imbita sa akin . 
hindi ako sumasayaw . 
ang galing. 
ano kaya kung pumunta sa sinehan ? 
ano kaya kung pumunta sa sayawan ? 
saan ka pinakanasiyahan ? 
gusto kong malaman kung anong itutugtog sa susunod na dalawang linggo . 
may magaganda bang upuang natitira para sa pagtatanghal na ito ? 
anong mga upuan ang maimumungkahi mo ? 
gaano karaming tiket ang kailangan mo ? 
makakakuha ba ako ng tiket para sa gabing ito ? 
gusto mo bang umupo malapit sa entablado ? 
paano kaya kung apat na tiket sa row 4 ? 
may mga nakansela ba ? 
may mga upuan ba kayo para sa linggo ? 
maaari ba kaming magkaroon ng dalawang tiket para sa 7 : 30 na palabas , pakiusap po ? 
mas gusto ko ang dalawang puwestong mas malapit sa entablado . 
makakakuha pa ba ako ng mga tiket sa gabing ito ? 
may natitira pa bang tiket para sa sabado ng gabi ? 
wala na ba kayong mas mura pa ? 
posible pa rin bang makakuha ng tiket para ngayong gabi ? 
anong oras nagsisimula ang panggabing presentasyon ? 
anong oras ito matatapos ? 
may reserbadong puwesto ka ba pa panggabi ? 
ano kaya kung ang lokasyon ng mga upuang ito ? 
mayroon bang gabay para sa pag-upo sa inyong teatro ? 
anong ibig mong sabihin ? 
panggabing pagtatanghal ba ito o matinee ? 
gusto naming makita ang unang gabing pagtatanghal . 
nasiyahan ako bawat minuto ng pagtatanghal . 
may nakaupo na ba rito ? 
aling hanay at aling upuan ang tiket mo ? 
row c ito , seat 9 . 
umatend ka ba ng konsyerto kagabi ? 
ano ang pinapalabas mo ngayon ? 
ano-ano ang mga oras ng palabas ? 
maaari ko bang makuha ang pinakamagandang upuang mayroon ? 
saan ako makabibili ng popcorn at cola ? 
pupunta ba tayo sa pelikula ngayong gabi ? 
may maganda bang pelikulang ipinapalabas ? 
anong gusto mong gawin ngayong gabi ? 
ano kaya kung pumunta sa sinehan ? 
gusto mo bang sumama sa akin ? 
alin ang mas gusto mo , thai o dayuhang pelikula ? 
pupunta ba tayo ng sinehan ngayong gabi ? 
anong pinapalabas sa teatro ngayong gabi ? 
aling teatro ? 
anong ipinapalabas ? 
anong palabas sa susunod na linggo ? 
kailan itong sisimulang ipalabas dito ? 
nakikita niyo ba nang malinaw ? 
anong mga aktibidad ang gagawin natin ngayong gabi ? 
anong uri ng bagay ang mayroon sila ? 
kay espesyal ng kasuotan niya ! 
kumusta ang mga programa ngayong gabi ? 
kumusta ang mga programa ? 
nakakatuwang mga mukha at kasuotan ! 
pakiusap , maaari mo bang ibigay sa akin ang bill ? 
ano kaya kung tseke na may kard ng bangko ? 
maaari ko bang pirmahan ang bill ? 
ano ang kadalasan mong ginagawa sa katapusan ng linggo ? 
sino ang aktor na gumanap ng doktor ? 
gusto mo ba ng pelikulang kung-fu ? 
gusto mo bang panoorin ang pelikulang expectation ? 
bago ito , sa tingin ko ? 
ano ang sinabi ng rebyu tungkol dito ? 
ipapareserba ko ang tiket sa box office . 
hindi lamang tanyag ang hollywood para sa mga pelikula nito , hindi ba ? 
tanyag din ito sa musika nito . 
pupunta ba tayo sa pelilkula ngayong gabi ? 
tungkol ito saan ? 
may masasabi ka ba tungkol dito ? 
anong pangalan ng pelikula ngayong gabi ? 
mas gusto ko ang mga kuwento ng pag-ibig. 
anong opinyon mo dito ? 
anong bahagi ang pinakanagustuhan mo 
nagustuhan ko talaga ang pelikula ! 
sobreng sentimental ng kuwento . 
kapupunta mo lang ba ng sinehan ? 
mag-isa ka bang pumunta ? 
tanyag na pelikula ito . 
nasiyahan ako sa bawat minuto nito . 
sobra kong gustong mapanood itong muli ! 
sobra akong nagandahan sa kuwento at musika nito . 
magkasama ba nating papanoorin itong muli ? 
bibili ako ng tiket para sa ating dalawa . 
maganda ang acoustic sa tanghalang ito . 
umatend ka ba ng konsyerto kagabi ? 
gusto mo ba ng buong programa ng konsyerto kagabi ? 
gusto mo bang pumunta ng konsyerto ngayong gabi ? 
gusto kitang imbitahan sa konsyerto sa susunod na linggo . 
alam mo ba kung ano ang programa ? 
isa akong tunay na mangingibig ng simponya . 
mukhang nagsisimula na ang konsyerto . 
tayo na at umupo . 
mukhang tapos na ang intermisyon . 
gusto mo ba ng buong programa sa kosyerto kagabi ? 
mahilig ka ba sa klasikal na musika ? 
may magandang konsyerto sa concert hall ngayong gabi . gusto mo bang pumunta kasama ko ? 
iniisip ko kung magiging interesado ka ba sa pagpunta sa konsyerto ngayong gabi . 
sinong tutugtog ? 
kumusta ito para sa iyo ? 
nakilala mo ba ang komposisyong iyon ? 
gusto kong makinig ng musikang pop . 
sa katapusan ng linggo , pumupunta ako paminsan sa disco o sa sinehan . 
nakikinig ako sa mga banda tulad ng etc . 
interesado ako sa punk . 
narinig mo na ba ang awit na  24.7  ? 
kaninong awitin ito ? 
makapapanood ba tayo ng pelikula ngayon ? 
anong uri ng pelikula ang masisiyahan tayo ? 
may tao bang nakaupo rito ? 
posible ba akong makapagkansela ? 
may natitira ka pa bang magandang upuan ? 
magkano ang halaga ng inyong tiket ? 
sigurado akong masisiyahan ka . 
napakabuti mo . 
libre ka ba bukas ng hapon ? 
ano ang tamang kasuotan ? 
makapagrerekomenda ka ba ng musikang thai ? 
may live bang musika ? 
paano ako makapupunta roon ? 
sumayaw tayo . 
may mga natitira pa bang upuan para ngayong gabi ? 
gusto mo bang sumayaw ? 
anong oras kayo magsasara ngayong gabi ? 
may night club ba sa lugar ? 
kasama na ba ang tip ? 
gusto mo bang pumunta ng club ngayong gabi ? 
anong uri ng musika ito ? 
may live na musika ba kayo ngayong gabi ? 
anong mga gabi kayo bukas ? 
anong opinyon mo sa dj ? 
kay galing ng musika ! 
napakabuhay ngayong gabi . 
ang patay rito . 
nasaan ang bar ? 
may mahabang pila sa bar . 
handa ka na bang umuwi ? 
gusto mo bang uminom muna sandali ? 
anong lugar ang pupuntahan ngayong gabi ? 
nasaan ang town center ? 
nasaan ang bar ? 
nasaan ang dance club ? 
kailangan ko bang magbayad para makapasok ? 
pakiusap po , makapagrerekomenda ka ba ng ilang bar ? 
pakiusap po , makapagrerekomenda ka ba ng ilang kasino ? 
pakiusap po , makapagrerekomenda ka ba ng ilang gay club ? 
pakiusap po , makapagrerekomenda ka ba ng ilang nightclub ? 
may live ba na pagtatanghal ng musika ? 
paano ako makapupunta roon ? 
sumayaw tayo . 
may singil ba ng cover ang nightclub na ito ? 
magkano ito kada tao ? 
may mga hostess ba ito ? 
magkano ang isang bote ng beer ? 
saan ako makapaninigarilyo ? 
magkano ang pakete ng sigarilyo ? 
saan ako makahahanap ng mga club ? 
saan ako makahahanap ng mga gay venue ? 
saan ako makahahanap ng mga pub ? 
gusto ko ng isang pitsel ng beer . 
gusto ko ng bote ng red wine . 
gusto ko ng bote ng white wine . 
gusto ko ng herbal liquor . 
gusto ko ng jungle liquor . 
ibibili kita ng inumin . 
ano ang gusto mo ? 
galing ka ba ng britanya ? 
galing ako ng estados unidos . 
mabuhay ! 
anong magagawa sa gabi ? 
anong palabas ngayong gabi ? 
saan ako makakakita kung ano ang pinapalabas ? 
gusto ko maglakad-lakad . 
gusto kong sumayaw . 
parang gusto kong uminom . 
parang gusto kong pumunta ng sinehan . 
parang gusto kong pumunta ng kapihan . 
parang gusto kong pumunta ng teatro . 
anong gagawin mo ngayong gabi ? 
anong gagawin mo ngayong katapusan ng linggo ? 
may alam ka bang magandang restawran ? 
gusto mo bang lumabas para uminom ? 
gusto mo bang lumabas para kumain ? 
magpaparti kami . 
sumama ka . 
sige ba ! 
oo , gusto ko . 
sige . saan tayo pupunta ? 
hindi , mukhang hindi ako puwede . 
paano kung bukas ? 
may magaganda bang nightclub ? 
paano ka papasok sa nightclub na ito ? 
gusto mo bang sumayaw ? 
ipagpaumanhin po , hindi ako magaling sumayaw . 
halika na . 
gusto mo bang pumunta ng karaokehan ? 
kailangan bang magbayad para makapasok ? 
hindi , libre ito . 
oo , 100 baht ito . 
ang ganda ng lugar na ito . 
ang pangit ng lugar na ito . 
gusto ko ang lugar na ito . 
nasisiyahan ako . 
gusto ko ang musika rito . 
hindi ko gusto ang musika rito . 
punta kaya tayo sa ibang lugar ? 
anong oras tayo magkikita ? 
saan tayo magkikita ? 
magkita tayo ng alas nuwebe sa asok bts station . 
sige . 
susunduin kita ng alas nuwebe . 
magkita tayo mamaya . 
magkita tayo bukas . 
ipagpaumanhin mo , nahuli ako . 
ano ang gusto mong kainin ? 
anong klase ng side dish ang mayroon kayo ? 
gusto ko ng … 
wala pong yelo . 
ako na ito . 
salamat , pero hindi ko ito gusto . 
hindi ako umiinom ng alkohol . 
hindi ako kadalasang umiinom nang marami . 
tama na ito . 
pagod na ako . dapat na akong umuwi . 
nasaan ang banyo ? 
ihinahain ba ang pagkain dito ? 
nalalasing na ako . 
sobrang lasing mo para magmaneho . 
masama ang pakiramdam ko . 
pakiramdam ko masusuka ako . 
ano ang kasama sa panggabing tour ? 
nasaan ako dapat gumawa ng reserbasyon at kumuha ng tiket ? 
ano ang oras ng pagsisimula ng panggabing tour at gaano kahaba ? 
ano ngayon ang iminumungkahi mo ? 
ano kaya kung pumunta sa sayawan ? 
mukhang napakaganda ng lugar ng sayawan at maganda ang musika . 
gusto kong sumayaw sa mabilis na musika . 
makahahanap ba tayo ng lugar para makaupo at panoorin muna ito nang sandali ? 
gusto mo bang pumunta para kumain sa aking bertdey ? 
anong araw ang iyong bertdey ? 
meron ka bang ingles na awitin dito ? 
gaano ka katagal bukas ? 
may kahit anong espesyal bang pangangailangan sa pagpasok ? 
at paano naman kaya ang damit na suot natin ? 
pakisabi pa sa aking ang tungkol dito , maaari ba ? 
may diskwentro ba kayo para sa kababaihan ? 
kailangan ba kunin namin mismo mula sa counter ang inumin ? 
kasama ba sa cover charge ang mga inumin ? 
mayroon bang mga ingles na awitin ? 
paano ako humiling ng kanta ? 
kumusta ang sayaw na ballroom na ito ? 
pumunta tayo sa lugar ng sayawan . 
maaari ba kitang imbitahang sumayaw ? 
maaari bang paunlakan ang susunod na sayaw ? 
hindi ko masyado gusto ang pagsasayaw sa disco . 
nasa sayawan ka ba kagabi ? 
maganda itong sayaw , hindi ba ? 
gusto mo ba kaming samahan / 
libre ka ba ngayong katapusan ng linggo ? 
gusto mo bang sumayaw kasama ko ? 
kumusta ang musika ? 
gusto mo pa ba ng isa pang round ? 
ang galing ng pagsayaw mo ngayong gabi . 
salamat sa iyong papuri . 
saan ka nagmula ? 
nagmula ako sa new york . 
saan ka nanggaling ? 
saan ang iyong bayan ? 
san francisco ang aking bayan . 
saang bansa ka nagmula ? 
nagmula ako sa germany . 
aling estado , ginoo ? 
california . 
nagmula ka na sa europa ? 
hindi , nagmula ako sa canada . 
anong lungsod ka tumitira ? 
paris . 
saan ka sa us nagmula ? 
labis bang maganda ang iyong bayan ? 
isang magandang lugar iyon . 
mayroong bang maraming makasaysayang mga lugar ng interes sa iyong bayan ? 
narinig ko na labis na maganda roon . 
oo , tiyak ito . 
mayroong mga kahanga-hangang tanawin ang lugar . 
kahanga-hangan rin ang pagkain . 
paano naman ang panahon sa iyong bayan ? 
labis bang umuulan sa iyong bansa ? 
nakakakuha ng maraming ulan ang aming bansa . 
ano ang pinakatanyag na gusali sa iyong bansa ? 
lubhang masikip doon , hindi ba ? 
hindi sa palagay ko . 
pangtropiko na o subtropiko ang klima sa iyong bayan ? 
mainit na sa tag-araw doon ? 
presko sa tag-araw at mainit-init sa taglamig. 
ano ang palagay sa sa panahon sa california ? 
napakagandang lungsod ito . 
magandang lugar iyon , uliran para sa paninirahan . 
gusto kong dumalaw sa hinaharap . 
umaasa ako na magagawa mo . 
unang pagkakataon mo bang pumunta sa thailand ? 
gaano ka katagal titigil sa thailand ? 
gaano mo katagal balak na tumigil sa bangkok ? 
titigil ako nang isang linggo . 
gaano katagal ang iyong pagtigil dito ? 
titigil ako dito nang 15 araw . 
ilang araw kang titigil dito ? 
gaano kahabang pagtigil ang mayroon ka sa thailand ? 
o , isa itong kahihiyan . 
dapat kang manatili nang mas matagal . 
ikalawang bayan ko ang thailand . 
gusto kong manatili sa thailand . 
sa katunayan , nakatira ako dito . 
pumupunta ako sa thailand dalawang beses kada taon . 
maraming tanyag na scenic na lugar sa thailand ang umaakit sa akin na pumunta dito . 
nakapagtayo ako ng isang kompanya sa huahin . 
nandito ka ba para sa isang business trip ? 
hindi , gusto ko ring magliwaliw . 
nandito ka ba para magtrabaho o masiyahan ? 
mayroon akong isang mahalagang negosasyon sa negosyo kasama ang isang kompanya sa siam . 
sa pagkakataong ito , nandito ako sa isang business trip . 
sa katunayan , gusto ko ring gumawa ng ilang paglalakbay . 
maaari ka bang magrekomenda ng ilang scenic na lugar para sa akin ? 
anong mga lugar ang gusto mong makita ? 
anong mga lugar ang interesado ka ? 
iminungkahi ng akong mga kaibigan ang summer palace . 
nabisita mo na ba ang imperial palace ? 
saan ka maglalabay ? 
gusto ko talagang makita ang memorial hall ni chairman mao . 
ang great wall ang aking pinakatuktok na napili . 
gusto kong umupo sa great hall of the people . 
at pagkatapos lilipad na ka na pauwi ? 
hindi , balak kong lumipat patungong kunming para sa bakasyon . 
oo , tama iyon . 
ano ang ginagawa mo ? 
isa akong salesperson . 
nagtatrabaho ka ba para sa isang kompanyang thai ? 
nagtatrabaho ako bilang isang kasangguni sa isang overseas investment company . 
anong uri ng trabaho ang ginagawa mo ? 
nagtatrabaho ako sa industriya ng mga plastik . 
ano ang ginagawa mo para mabuhay ? 
anong linya ng trabaho ka naroon ? 
gumagawa ako ng malaking pakikipagkalakal sa ceramics . 
isa akong negosyante . 
ano ang ibinibenta mo ? 
mga laruan at mga bagay na gaya noon . 
anong uri ng kompanya ang pinagtatrabahuhan mo ? 
nagtatrabaho ako para sa isang malaking kompanyang australyano. 
nagtatrabaho ako para sa huahin na sangay ng isang multi-nasyunal na kompanya . 
nagtatrabaho ako sa isang malaking kompanyang amerikano 
nagpapatakbo ako ng dalawang pagawaan sa thailand , isa sa huahin at ang isa pa sa bangkok . 
ang ang ginagawa sa inyong dalawang pagawaan ? 
kapwa sila gumagawa ng mga bahagi ng computer . 
tunog kawili-wili iyon . 
isa kanyang matagumpay na amo . 
pinangangasiwaan ko ang benta para sa pamilihang ng thailand . 
nakakatuwa siguro iyon . 
ano ang palagay mo sa pagiging isang tagapagmaneho ng taksi ? 
paano mo nagugustuhan ang pagiging isang tagapagamanehop ng taksi ? 
hindi ito masama . 
sa palagay ko nakakatuwa ang pagmamaneho ng taksi . 
oo , sa palagay ko . 
ano ang pakiramdam ng pagmamaneho ng taksi dito ? 
sa palagay ko isa itong nakakapagod na trabaho . 
kaya kong magtrabaho kung kailan ko gusto . 
mapanganib bang magmaneho ng taksi kapag malalim na ang gabi ? 
gusto ko maging nagsasarili . 
ako ang sarili kong amo . 
minsang nakakabagot ito . 
sana makakapagbukas ako ng isang kompanya gaya mo isang araw . 
hindi isang mahirap na bagay ang pagpapatakbo ng isang kompanya habang mayroon kang kakayahang sa pangangasiwa . 
sana magtagumpay ka . 
ito ba ang iyong unang pagkakataon sa thailand ? 
ito ang unang pagkakataon para sa akin na pumunta sa thailand . 
dalawang beses na akong nakapunta sa thailand . 
nakapunta ka na ba noon sa thailand ? 
ito ang aking ikalawang pagkakataon dito . 
ilang beses ka nang nakapunta sa thailand ? 
tatlong beses na ako nakaparito . 
nanggaling ka na ba dito dati ? 
hindi , ito ang aking unang pagkakaton . 
ano ang palagay mo sa thailand at sa mga mamamayan nito ? 
paano mo nagugustuhan ang kulturang thai . 
lubhang malaki ang thailand at lubos na magiliw sa mga panauhin ang mga mamamayan nito . 
isang magandang bansa ang thailand . 
mayroong maraming makasaysayang dako at kawili-wiling mga lugar sa thailand . 
nanggaling na ako sa maraming tanyag na mga scenic na dako sa thailand . 
nasisiyahan ka ba sa iyong pagtigil ? 
oo , nagkakaroon ako ng magandang oras . 
paano mo nagugustuhan ang pagkain ? 
gusto kong pumunta sa isang hindi-mahal na restawran . 
ano uri ng mga restawran ang gusto mo ? 
masasabi mo ba sa akin ang pangalan ng ilang magandang restawran ? 
saan ko matatamasa ang pinakamahusay na lokal na pagkain ? 
paano mo nagugustuhan dito ? 
isa itong magandang lugar . 
sa kabuuan , gusto ko ito . 
well , napakahirap ng trapiko . 
masasabi mo ba sa akin ang opinyon mo sa thailand ? 
gaya ng bawat bansa , mayroong itong kanyang magaganda at masasamang punto . 
masarap ang pagkaing thai . 
labis kong nagustuhan ang lutong sichuan at lutong guangdong. 
napakahusay ng iyong ingles . 
kamangha-mangha kang nagsasalita ng ingles . 
nakintal ako sa iyong ingles . 
napakabuti mo para sabihan iyon . 
tunay na mahusay ang iyong ingles . 
mayroong kang magandang pagbigkas at tono sa ingles . 
matatas kang magsalita ng ingles . 
nagsasalita ka ng idyomatikong ingles . 
lubha kang mabait . 
paano ka natutong mahusay na magsalita ng ingles ! 
inaral ko ito sa loob ng maraming taon sa paaralan . 
wow , tunay na matatas ang iyong ingles . 
sa palagay mo ? 
mas marami kang ingles na alam kaysa sa akin . 
nag-aral ka ba ng ingles sa america ? 
hindi , nag-aral ako sa thailand . 
nakikinig ka nang mabuti . 
nagpupunta ka ba sa klase ? 
hindi , wala akong panahon . 
dapat kang pumunta sa klase , tama ? 
oo , pumupunta ako dalawang beses isang linggo . 
pagkatapos paano ka nag-aaral ? 
nakikinig ako sa mga tape . 
madalas akong nakikinig sa radyong ingles . 
madalas akong nanonood ng mga video tape kapag nasa bahay . 
ano ang sikreto mo ? 
natututo ako mula sa radyo . 
nagsasanay rin ako kasama ang mga dayuhang pasahero . 
mayroon kang pagkakaunawa ng kulturang thai . 
kumusta ka ngayon ? 
kumusta ka sa mga araw na ito ? 
mabuti naman . 
hello . 
hindi ako nakakapagreklamo . 
at ang sarili mo ? 
maayos ang lahat ng bagay . 
gusto ko ang pakikinig sa musika . 
isa ring magandang paraan upang magpalipas ng oras ang pakikinig sa radyo . 
gusto mo na ang pakikinig sa musika ? 
kung gusto mong ang pakikinig sa musika , pihitin lang ang pihitan . 
alin ang mas pinipili mo , klasiko o musikang pop ? 
kaaya-aya ito sa tenga . 
gusto mo ba ang paglalaro ng baraha ? 
isang mabuting paraan upang magpalipas ng oras ang paglalaro ng baraha . 
sasali ka ba sa amin sa paglalaro ng baraha ? 
na may kasiyahan . 
gusto mo pang maglaro ng bridge ? 
gusto ko ang paglalaro ng bridge . 
ngunit hindi ako mahusay na manlalaro . 
medyo demanding ang paglalaro ng bridge . 
maaari mo ba kaming kuhanan ng isang pakete ng baraha ? 
kukunin ko ito para sa iyo . 
paumanhin , naipahiram na ang lahat ng mga baraha . 
gusto mo bang maglaro ng thai chess ? 
oo , gusto ko ang paglalaro ng thai chess . 
hindi ako marunong maglaro ng thai chess . 
nakapaglakbay ka na ba sa pamamagitan ng himpapawid ? 
kinuha ko ang aking unang paglipad noong isang araw mula sa beijing patungong karachi . 
minsan akong lumipad mula sa beijing patungong siam . 
hindi , ito ang aking unang paglalakbay sa pamamagitan ng himpapawid . 
lubhang sanay akong lumilipad sa lahat ng uri ng panahon . 
bihira akong naging airsick . 
mawalang-galang na . 
maaari ba akong manigarilyo ? 
tututol ka bang makipagpalit ng upuan sa akin ? 
saan ka nagmula ? 
ano ang iyong destinasyon ? 
naglalakbay ka ba nang mag-isa ? 
ano ang layunin ng iyong pagbisita ? 
ano ang gagawin mo dito ? 
gaano katagal ang balak mong pagtigil dito ? 
gaano ka katagal titigil dito ? 
kailan ka aalis ng bansa ? 
saan ka titigil ? 
ano ang iyong tirahan sa panahon ng iyong pagtigil sa britanya ? 
pumunta ako dito upang lumahok sa isang seminar . 
pumunta ako dito para magbakasyon . 
isa akong turista . 
nandito ako para sa negosyo . 
humigit-kumulang tatlong buwan . 
nasa transit ako . 
madalas akong magiging nasa lugar ng london . 
hindi ko alam ang aking nilalayong haba ng pagtigil . 
nagbabalak ka bang gumawa nang anuman sa thailand maliban sa pagliliwaliw ? 
pagkatapos magliwaliw , babalik ako sa taiwan . 
upang mag-aral ng thai . 
gaano katagal at saan ka mag-aaral ? 
dadalo ako sa thammasat university . 
mayroon ka bang anumang sertipiko ? 
narito ang mga sertipiko ng pagpapatala at ang resibo ng matrikula . 
maaari ba akong kumuha ng isang larawan dito ? 
hayaan mong tulungan kita . 
tututol ka bang pindutin ang shutter para sa akin ? 
maghanda at magsabi ng cheese ! 
nilagyan na ng isang self-timer ang kamera ? 
saan tayo maaaring ipa-develop ang rolyo ng film ? 
mayroong isang tindahan na nagbebenta at nagdedevelop ng film malapit sa otel . 
pupunta ka ba doon kasama ako upang maipa-develop ito ? 
gaano kahaba ang gugugulin upang i-develop ang film ? 
kung ibibigay mo sa kanila ang film ngayon , makukuha mo ito sa dalawang oras . 
napakagandang hardin ! 
tingnan mo ang magagandang bulaklak na iyon . 
magiging isang magandang kuha iyon . 
jane , gusto kong kunan ang larawan ko dito . 
pakiusap na kuhanan ang fibaba bed bilang likuran . 
maaari ka bang tumayo malapit sa mga tulip ? 
ngiti , pakiusap , magsabi ng ' cheese '  . 
ok , nakunan kita . 
dapat bang magkasama tayong kunan ng larawan , jane ? 
gusto ko iyan . 
ano iyong mahamog na lugar doon ? 
isa itong lawa . 
tingnan mo , makakakita ka ng ilang bangka sa ibabaw nito . 
ito lang ba ang tanging music square sa thailand ? 
malamang hindi , ngunit ito ang pinakamalaki . 
para saan ang kumikinang na toreng iyon ? 
iyon ang tore ng tv . 
kapag dumating ka sa tuktok , magkakaroon ka ng bird's eye view ng lungsod . 
lubhang malinis dito ar medyo malapad ang mga kalsada . 
isa itong lungsod na may katamtamang-sukat na tanyag para sa kapaligiran nito . 
totoo iyon . 
sigurado , salamat . 
takot ako kaya . 
tama ka . 
o , mabuti iyan ! 
totoo iyon . 
o , kahanga-hanga iyan . 
o , kahanga-hanga . 
mayroong isang bagay na karapat-dapat man lang banggitin . 
siyanga . 
hindi ba ito kahanga-hanga ? 
totoo iyan . 
medyo maganda . 
tama ba ako ? 
oo . 
hindi . 
oo , na may kasiyahan . 
maganda ang tunog niyan . 
oo , tama ka . 
saan ko makukuha ito ? 
hindi , sa tingin ko . 
iyon ang regulasyon dito . 
tiyak iyan . 
naging isang pagod na lumang tanawing pangturista ang niagara falls . 
kahanga-hangan iyan . 
gusto mo ba sila ? 
tingnan natin . 
handa ka na ba ngayon ? 
oo . 
tiyak sila . 
kagila-gilalas sila ! 
hindi , hindi dila . 
siyanga . 
mawalang-galang , ito ba ang gusu travel agency ? 
anu-ano ang mga kahali-halinang katangian ng disneyland ? 
mapakagandang tanawin ! 
natatakot akong nakagawa ka ng pagkakamali . 
ano ? 
natutuwa ako gawin ito . 
oo . 
kagila-gilalas iyan . 
lubha kang maunawain . 
kahanga-hanga ito . 
gusto mo ba itong makita ? 
paano kung bukas ng gabi ? 
oo ? 
may sinuman bang nakaupo rito ? 
mayroon bang posibilidad ng kanselasyon ? 
mayroon ka bang natitirang anumang mga magandang upuan ? 
magkano nagkakahalaga ang tiket ? 
paumanhin nahuli ako . 
tiyak akong magugustuhan mo ito . 
hindi masyadong masama sa ngayon . 
lubhang napakabuti mo . 
sigurado . 
makakaupo ba tayo at manood sandali ? 
tunog mahusay . 
ikaw ang sentro ng atensyon ngayong gabi , alam mo ? 
pumunta na tayo . 
maraming salamat sa pag-anyaya sa akin . 
tiyak ka na . 
paumanhin , hindi ako makakasayaw . 
lubhang maganda iyan . 
tunog interesante . 
terrific . 
sa ganap na six o'clock . 
paano ang tungkol sa pagpunta sa sinehan ? 
tama iyan . 
tama ka . 
anong oras ito nagsisimula ? 
hindi masyadong masama . 
ano ang magagawa ko para sa iyo ? 
mayroon ba akong magagawa para sa iyo ? 
ano ang puwede kong ipakita sa iyo ? 
ano ang maiaalok ko sa iyo ? 
maaari ba akong makatulong ? 
magiging maayos iyan . 
hintay ng isang minuto , pakiusap . 
sumakay tayo sa coach . 
ano ang singil ? 
maaari ba kitang matulungan ? 
mahusay . 
gaya ng dati . 
wala gaano. 
paano ka ? 
hindi kapani-paniwala ! 
terrific ? ! 
hindi maganda iyan . 
isang kahihiyan iyan . 
maaari ko bang malaman ang iyong pangalan ? 
saan ka nagmula ? 
halos . 
magkaroon ka sana ng kahanga-hangang paglalakbay ! 
sigurado akong magkakaroon ako . 
tunog maganda iyan ! 
sa akin yan . 
o , hindi sa anumang paraan . 
nagagalak na makilala ka . 
nagagalak na makilala ka . 
o , hindi . 
hello . 
magandang gabi . 
kumusta ka ? 
so so . 
hindi masama . 
lubhang masama iyan . 
magandang nakita ka , rin . 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan , pakiusap ? 
nakuha ko . 
oo naman . 
sigurado . 
tiyak . 
sa palagay ko . 
sigurado ako . 
ganun ba ? 
sigurado ka ? 
palagay ko hindi . 
sa takot ko hindi . 
hindi ko alam . 
mawalang-galang ? 
patawad ? 
patawarin ninyo ako ? 
tama ba iyan ? 
hindi , sige . 
pagbati ! 
ito ba ang unang pagkakataon mong pumunta sa china ? 
gusto kong gumawa ng ilang pagliliwaliw sa china . 
ano ang iyong mungkahi ? 
ano ang maipapayo mo ? 
anu-anong mga lugar ang mairerekomenda mo ? 
maaari ba kitang tulungan ? 
hello ! 
kumusta ka ? 
kumusta ang mga bagay-bagay ? 
kumusta ang lahat ng mga bagay ? 
kumusta ang lahat sa iyo ? 
kumusta ka ? 
kumusta ang mga bagay ? 
medyo mabuti , salamat . 
kinagagalak kong makilala ka ! 
maligayang pagdating sa beijing. 
ito ba ang una mong paglalakbay sa china ? 
medyo mabuti . ikaw naman ? 
o , terible iyan . 
lubhang napakabuti mo . 
salamat . 
salamat . 
napakabuti mo . 
nagkaroon ako ng kanais-nais na oras . 
salamat para sa pagtawag mo . 
salamat at magkaroon ka ng magandang araw . 
saan ang banyo ? 
ano ang magagawa ko ? 
ito siya nagsasalita . 
ako iyon . 
sino ang tumatawag , pakiusap . 
tungkol saan kayo tumatawag ? 
siya ito . 
siya ito . 
sandali lamang. 
sige . 
pakiusap sige . 
ano ang kanyang unang pangalan ? 
kailan siya inaasahang bumalik ? 
maaari ko bang tanungin kung sino ang kausap ko ? 
sinong tumatawag , pakiusap ? 
maaari ko bang makuha ang pangalan , pakiusap ? 
sino ang tumatawag , pakiusap ? 
sino ang kausap ko , pakiusap ? 
paumanhin , nasa labas siya ngayon . 
maaari ba kitang tulungan ? 
napakabait mo naman . 
sandali lamang , pakiusap . 
manatili sa linya , pakiusap 
manatili , pakiusap . 
sinong nagsasalita , pakiusap ? 
maaari ko bang tanungin sino ang tumatawag , pakiusap ? 
patawad tungkol diyan . 
sandali , pakiusap . 
sandali lamang , pakiusap . 
manatili ng isang segundo . 
manatili ng isang minuto , pakiusap . 
huwag mag-hang-up , pakiusap . 
maaari ko bang tanungin tungkol saan ito ? 
sandali lamang. 
ano numero ang tinatawagan mo ? 
hindi . 
napakagaling. 
patawad , hindi sila sumasagot . 
nasaan ang pampublikong telepono ? 
sandali lamang. 
maghintay pakiusap . 
sa palagay ko rin . 
tama . 
magkano ang renta ? 
medyo tama . 
kahanga-hanga iyan . 
ano ang inilagay mo diyan ? 
oo , kaya ko . 
anong oras na sa iyo ? 
ano ang oras ? 
anong oras na ? 
anong oras , pakiusap ? 
ano ang oras ng araw ? 
kailan ? 
para kailan ? 
para gaano katagal ? 
tama ba ang takbo ng relo mo ? 
anong araw ng linggo ngayon ? 
huwag mag-alala . 
kailan ito magsisimula ? 
hey ! 
patingin ako . 
kailan natin sisimulan ang ating paglalakbay ? 
walang problema . 
oo . 
kahanga-hangang ideya . 
hindi isang masamang ideya . 
humigit-kumulang dalawang araw . 
maaari ba akong kumuha ng mga larawan dito ? 
tama ka . 
napakabuti mo . 
o , maraming salamat . 
kagila-gilalas iyan ! 
napakalambing mo . 
lubha akong naparangalan . salamat . 
gagawin ko . maraming salamat . 
makikita kita sa ibang pagkakataon . 
magkaroon ka ng magandang paglalakbay . 
suwerte . 
hindi kami tumatanggap ng mga tip . 
tiyak na hindi . 
na may kasiyahan . 
paalam . 
magandang gabi . 
magkaroon ng isang kaaya-ayang paglalakbay pauwi . 
diyan na kayo ! 
paalam . magkaroon ng magandang paglalakbay . 
patawad sa pagpapahintay . 
lubha akong ipagpaumanhin . 
mawalang-galang na . 
paumanhin sa pag-abala sa iyo . 
ipagpaumanhin ako . 
paano kung magpunta tayo sa isang sayawan . 
kelan ito magsisimula ? 
totoo iyan . 
magaling ! 
anong oras ? 
sige . 
terrific ! 
ito iyon . 
ano ang punto ng paggawa nang lahat ng ito ? 
ano yun ? 
tunog interesante ? 
oo , pakiusap . 
interesante iyan . 
hindi ko mahintay ang pagbibilog ng buwan . 
well , talaga . 
mabuti iyan . 
ano ang bumabagabag ? 
wow ! ang gandang ideya . 
punong-puno ako . 
nabubusog na ako . 
medyo busog na ako . 
hindi pa . 
hintay lang sandali , pakiusap . 
maaari ko bang tanungin kung sino ang tumatawag ? 
maaari ko bang malaman kung sino ang tumatawag ? 
sino ang nagsasalita , pakiusap ? 
sino itong tumatawag , pakiusap ? 
hindi siya puwede sa ngayon . 
paumanhin , wala siya ngayon . 
puwede bang maghintay ka ng isang minuto ? 
isang sandali , pakiusap . 
anong numero ang tinatawagan mo ? 
sige lang , pakiusap . 
pakihawakan ang linya , pakiusap . 
nakikita ko . salamat . 
hindi , hindi ito . 
ang iyong pangalan , pakiusap . 
malungkot akong marinig iyan . 
hello , g. brown . 
napakabait mo naman . 
ano ang nararamdaman mo ? 
hindi maganda ang pakiramdam ko . 
mayroon akong sakit ng ulo . 
tila ano ang suliranin ? 
ano ang bumabagabag sa iyo ? 
kailan nagsimula ang sakit ? 
sige , tingnan natin . 
mamahinga lang. 
maayos ba sa pakiramdam ? 
ano ang nangyari ? 
mayroon bang pagsusuka ? 
mayroon akong sakit ng ulo . 
mayroon akong sipon . 
ano ang mali sa iyo ? 
hindi maayos ang pakiramdam ko . 
ano ang maaari kong gawin para sa iyo ? 
puwede ka bang maghintay ng isang minuto ? 
bibili ako ng mga tiket . 
sige . 
narito ang iyong mga tiket . 
salamat . 
isa itong bagong parke , hindi ba ? 
oo , bukas ito noong nakaraang taon . 
noong gabi sa ganap na humigit-kumulang 7 o'clock , isasaentablado ang isang drama sa teatro sa parke . 
o , natatakot akong magiging mahirap ito para sa akin . 
hindi ako makaintindi ng kahit isang thai na salita . 
huwag mag-alala , isa itong dance drama . 
magsasayaw sa buong dula ang mga tauhan sa drama . 
sasalitain sa ingles at thai ang aside . 
kaya hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa wika . sa palagay ko magkakaroon ka ng masayang oras ngayon gabi . 
maganda iyan ! 
tingnan mo , ito ang sikat na world trade centre . 
napakalaki nito , hindi ba ? 
oo nga . 
gusto mo bang pumunta sa tutok at magkaroon ng bird's eye view ng lungsod ? 
bakit , oo naman . 
saan tayo makakasakay ng elevator ? 
dito ang daan , pakiusap . 
o , nasa langit tayo . 
nakakapugto ng hininga ang tanawin . 
mayroon akong kaibigan na nakatira sa isang lugar malapit sa lungsod . 
maaari natin siyang hilingan na maging giya natin at sumama sa atin . 
magiging maganda kung makakasama siya sa atin . 
hindi pa ako nakakita ng isang aplaya na kasing siksikan gaya ng santa monica . 
pumupunta rito tuwing tag-araw sa mga weekend ang mga tao ng lahat ng propesyon at grupo ng edad . 
pahanon ito para sa pagsasaya at pamamahinga . 
isa iyang mahalagang bahagi ng makabagong buhay amerikano. 
gusto nilang pumunta sa aplaya sa tag-araw , lalo na ang mga tao na nakatira sa malalaking lungsod . 
pumupunta rito ang mga bakayunistang ito kasama ang kanilang mga kaibigan o pamilya . 
maaari mo ba akong gawan ng isang pabor ? 
oo ? 
maaari mo ba akong kunan ng larawan dito ? 
oo naman . 
salamat . 
ano ang gagawin ko ? 
isa itong awtomatiko . pindutin mo ang buton na ito . 
sige . 
humakbang pasulong nang kaunti . magsabi ng cheese ! 
maraming salamat . 
walang anuman . 
hindi ko inasahang magiging lubhang kahanga-hanga ang eiffel tower . 
nakakaawa naman na wala kaming sapat na panahon upang bisitahin ito ngayon . 
isa ito sa solong pinaka nakikilalang mga istruktura sa mundo . 
tumitimbang ito ng humigit-kumulang 7,000 na tonelada ngunit naggigiit ng katulad na presyon sa lupa gaya ng may pangkaraniwang0sukay na taong nakaupo sa isang upuan . 
isang milagro iyan , tunay nga . 
dinisenyo ito sa pamamagitan ni alexander eiffel , hindi ba ? 
medyo tama ka . 
pangunahing nakasalalay ang kanyang katanyagan sa kanyang bakal na tulay . 
siya rin ang taga-disenyo ng statue of liberty . 
talaga ? 
siya ay naging. 
1,056 talampakan ang taas ng tore . 
sa magandang araw makikita mo ito mula halos 40 milya ang layo . 
hindi ko alam iyan . 
oo naman , naisama ko ito sa aking itineraryo . 
upang makita ito nang mabuti , dapat pumunta sa pamamagitan nito nang hakbang-hakbang. 
paano ? 
mabibisita mo ang tore sa tatlong yugto . 
una , maaari mong kunin ang elevator sa unang palapag. doon , mayroon kang tanawin sa ibabaw ng mga bubungan ng paris . 
at pagkatapos darating ka sa ikalawang paglatag. nagbibigay ang ikalawang palapag ng isang malawak na tanawin ng lungsod . 
ibinibigay ng ikatlo at pangwakas na yugto ang pinaka kagila-gilalas na mga tanawin . dapat hindi ka pumunta ng direkta sa tutok na palapag. 
nakikita ko . 
ano ang makikita ko sa loob ng tore ? 
mayroong napakarami makikita para sa iyo . 
halimbawa , sa ikatlong antas , maaari kang tumingin sa tanggapan ng eiffel . 
sa loob ng tanggapan makakakita ka ng mga pigurang wax na naglalarawan sa inhinyero tumatanggap kay thomas edison . 
hindi kapani-paniwala iyan . 
bukas ng umaga maaga akong babangon at unang pupunta doon . 
ngunit hindi magbubukas ang tore hanggang ika-siyam . 
napakagandang tanawin ! 
sigurado ito . 
isang tunay na obra-maestra ang grand canyon . 
walang tao ang makakagawa nang anumang gaya nito . 
ano iyong nasa ibaba ? 
iyon ang ilog ng colorado . 
makakababa ka sa ilog sa isang bangka kung gusto mo . 
mukha itong lubhang mapanganib para sa akin . 
mayroong isang magandang estadong parke dito . 
nakikita ko kung bakit maraming tao ang pumupunta dito upang magkampo . 
narito itong isang magandang tanawin , maaari kang mangisda , magkampo at tamasahin ang magandang malinis na hanging ito . 
tiyak na isa itong magandang pagbabago mula sa marumi at siksikang lungsod . 
ok . narito ang lawa ng itasca , ang tunay na pinagmumulan ng mississippi . 
oo . 
tulungan mo akong ibaba ang kanue , at magsisimula ang ating paggagalugad . 
ngunit sampung talampakang lapad lamang ang ilog sa puntong iyon . maaari tayong magkaproblema doon . 
maaari . isa itong tunay na eksplorasyon . 
salamat sa langit ! ligtas tayong nakadaan . 
tingnan mo ! hinarangan ng naputol na batong tulay ang ating daan . 
sa palagay ko kailangan nating hilahin palabas ang kanue , humataw ng isang daanan na tagusan sa matinik na brush , at bitbitin ang kanue paligid sa batis sa ibaba ng tulay . 
sumusilo ang ilog pabalik at pasulong palibot sa sarili nito , tinitriple o pinag-aapat ang layo sa aming destinasyon . 
huwag mag-alala . 
iiwanan ng ilog ang bana at didiretso sa madaling panahon . 
o , mabuti ! 
dito , narating natin ang lawa ng bemidji . 
nagiging isang malaking batis ang ilog na 200 talampakan ang lawak . 
nagsimula kami sa isang 400-milyang nakakalugod na paglalakbay sa kanue bukas ng umaga . 
nabisita mo na ba ang talon ng niagara ? 
ilang beses na . 
naging isa itong pagod na lumang pangturistang tanawin . 
ngunit kung titingnan mo ito mula sa isang eroplano , nagiging isang ganap na bagong bagay ito . 
talaga ? 
oo . 
dapat mong mapagtanto na hindi napagod ang talon ng niagara ; ang hitsura lamang nito ang mukhang pagod . 
tama ka . 
para sa mga ground tourist , patag ang paglapit sa niagara , at dahil umusbong sa paligid ng talon ang isang industriyal na lugar , napapalibutan sila ng kongkreto , aspalto at isang malakas na amoy ng kemikal kapwa sa mga panig ng estados unidos at canadian . 
isang kahabaan lamang ng damuhan at mga puno ang nagpapaalala sa atin sa ilang na minsang nandoon . 
malinaw ba natin itong makikita mula sa itaas ? 
oo naman . 
kaya , sa palagay ko dapat nating bisitahin ito muli . 
maraming salamat . 
walang anuman . 
nasa magandang lugar ngayon ang turista . 
kasama niya ang isang tour group na si li jun ang tour guide . 
bumaba tayo ng bus , mga binibini at ginoo . 
ito ang zhangjiajie . 
puwede tayong kumuha ng oras upang maglibot . 
pakiusap na bumalik sa bus sa ganap na 4 o'clock . 
napakagandang senaryo . 
isa itong tunay na magandang lugar . 
dahan-dahang nabagbag ang mga bundok upang bumuo ng isang kakaibang kagila-gilalas na tanawin ng mga tutok at malalaking haligi ng bato na umaangat palabas ng gubat . 
mayroong mga talon , kuweba , batis sa lahat ng dako . 
pambihira ang lugar na ito . 
ito ang jiangjun cliff . sa kanan , ang yuanyang waterfall . 
o , tingnan mo yung mga tao doon ! 
nakasuot sila nang kakaiba . 
o , mga tao sila ng minoryang grupong tujia . 
tahanan ang lugar na ito sa tatlo sa mga katutubong tao ng probinsya-tujia , miao at bai . 
nagpapatuloy ang mga minoryang grupong ito sa pagsasalita ng kanilang mga wika at pagpapanatili ng kanilang tradisyunal na kultura . 
a , ganoon pala . 
sa daan pataas , mayroong isang jumping fish pool . 
napakaganda nito . 
nasiyahan ka ba ? 
oo , nagkaroon ako ng napakagandang araw ! 
halos 4 o'clock na ngayon . mabuti pang bumalik na tayo sa bus 
sige , tayo na . 
anu-ano ang mga pinakamahusay na lugar na bisitahin dito ? 
depende ito . 
kung interesado ka sa lungsod , baka gusto mong libutin ito sa pamamagitan ng kotse . 
puwede akong maging giya mo . 
iiwanan nating libre ang hapon . 
maaari kang gumawa ng pagbili sa shopping mall , kung gusto mo . 
mabuti . 
ano ang iminumungkahi mong tingnan natin ? 
mungkahi ko na bisitahin natin una ang metropolitan museum of art . 
tayo na ngayon . 
tingnan mo , nagjo-jogging ang mga tao sa tabi ng ilog. 
nandito na tayo . 
tunay na espesyal ang mga exhibit . 
nasiyahan ako nang labis sa mga painting. 
ito ang broadway . 
mayroong maraming sinehan . 
tinatahak ng daan ito ang times square . 
tuwing bisperad ng bagong taon , libu-libong mga taga- new york at mga bisita ang malugod na tumatanggap sa bagong taon dito . 
at hindi tayo dapat sumala sa pagmalas sa greenwich village , sa kanluran kaunti ng washington square . 
ngayon dumarating tayo sa london bridge . susunod darating tayo sa tore ng london . 
o , kagila-gilalas . 
anong tanawin ! 
tingnan mo ! 
labis na malinaw at puro ang tubig ng ilog ng lijiang. 
oo . labis na mukhang toto ang mga panganinag ng mga burol sa tubig , at laganap gaya ng luntian alpombra ang mga bukirin . 
hindi kapani-paniwala ! 
pakiramdam ko nasa isang lugar ng kamanghaan ako . 
makikilala ang tanawin sa guilin sa pamamagitan ng mga luntiang burol , malinaw na tubig , magagandang mga bato at nakakatakot na mga kuweba nito . 
narinig ko na isang kaakit-akit na karanasan ang pagbisita sa mga kuweba . 
gaya nang naplano , bibisitahin natin ang ilang sikat na mga kuweba . 
oo . 
sa loob ng mga kuweba makikita mo ang mga kagila-gilalas na mga stalagmite , kurtinang bato , at mga bulaklak . 
pumuporma sila ng iba't ibang kaakit-akit na mga senaryo . 
doon ! 
mukhang isang elepante ang burol . 
naalala ko na nakita ko iyan sa isang dako . 
ito ang elephant trunk hill . mukha itong isang elepante na umiinom ng tubig sa pamamagitan ng mahaba nitong nguso . 
napakagandang iskutura ng kalikasan ! 
tingnan no yung mga balsang kawayan sa banda roon na may mga lalaki at malalaking mga ibon . 
abala ang mga ibon sa paghuli ng mga isda . 
sinanay na mga cormorant ang mga ibon . 
tumatakbo nang mas mabilis ngayon ang bangka . 
oo . 
sa madaling panahon makikita natin ang huashan hill . 
ano ang espesyal tungkol dito ? 
isa pa itong kababalaghan sa tabi ng ilog ng lijiang. 
nakikita palayo mula sa ilang distansya , lumilitaw na gaya ng isang kawan ng mga kabayo ang iba-ibang mga klase ng kulay sa talampas . 
pakiusap na ipaalam mo sa akin kung nandoon na tayo . 
nakakasiguro ka diyan . 
para sa palasyo , sa palagay ko hindi luma ni kaakit-akit ang grandiosong gusali na nakaharap sa mall . 
sa katunayan , maaari lamang tamasahin ang pinahamahusay na harapan ng palasyo , ang long garden front ng nash , nang mga naimbitahan sa isa sa mga pagtitipon sa hardin ng kanyang kamahalan . 
ngunit paano tayo ? 
kailangan nating maghintay . 
maghintay ? 
oo . 
kapag hubad ang mga puno , makikita natin ito mula sa tutok ng double decker na bus na patungo sa gloucester place . 
kawawa naman . 
ngunit nakakasulyap ka sa arkitektura ni nash sa pamamagitan ng pagbisita sa mga maharlikang kabalyerisa sa buckingham palace road . 
talaga ? 
oo , dinisenyo rin ito ni nash . 
nagpunta ka sa disneyland kahapon , hindi ba ? 
oo , ginawa ko . 
paano mo nagustuhan ito ? 
kahanga-hanga ! 
araw-araw dumarating ang mga tao doon sa isang daloy ng mga kotse at bus . 
hindi pa ako nakakita ng gayong napakasikip at kaakit-akit na resort . 
kasama sa mga bisitang ito , alin ang pinakamalaking grupo ? mga bata , may karampatang gulang o matatandang tao ? 
umaakit ang disneyland ng mga tao ng lahat ng panlasa at lahat ng mga income groups , at mga tao ng lahat ng edad , mula sa mga sanggol hanggan sa mga lolo . 
anu-ano ang mga nakakaakit na katangian ng disneyland ? 
pangunahing atraksyon ng magic kingdom ang isang lugar ng kagalakan at pangingilig sa tuwa para sa lahat . 
gaano katagal ang isang pagbisita ? 
nakasalalay iyan sa kung gaano karami ang gusto mong makita . 
dapat mayroon kang mapa na hawak upang palagian mong alam kung nasaan ka . 
anong bahagi ng pagbisita ang pinaka nagpabigla sa iyo ? 
isang stereocopic film ang ' grand canyon ' 
isang tunay na espesyal na atraksyon iyan . 
maaari mo ba akong sabihan ng ilan bagay tungkol sa disneyland ? 
sigurado . 
maglalakbay ka ba ? 
tama iyan . 
bibisitahin kita doon kasama ang aking asawa sa loob ng dalawang araw . 
minsan lang akong nakapunta doon , ngunit sasabihin ko sa iyo ang anong naaalala ko . 
kelan ka pumunta doon ? 
ilang taon na ang nakalipas . 
tumigil ako doon sa loob ng dalawang araw . 
marami ka bang nakita ? 
binisita ko lang ang ilang mahahalagang lugar . 
hindi mo makikita ang lahat ng amusement park sa isang araw . 
gaano kalaki ang parke ? 
humigit-kumulang 180 acres . 
mayroon itong limang pangunahing mga seksyon . pinangalanan silang main street , frontier-land , fantasy-land , tomorrow-land at adventure-land . 
madalas tinatawag na " magic kingdom " ang disneyland . 
mayroong napakaraming mga bagay na makikita sa parke . 
ano ang pinakamasiyahan ka ? 
ang jungle river boat safari , sleeping beauty castle walkthrough , submarine voyage and tom sawyer island . sa palagay , kabigha-bighani silang lahat . 
mukhang nagkaroon ka ng kamangha-manghang oras . 
oo , tunay na isang masaya at hindi malilimot na karanasan para sa akin . 
tiyak ako na masisiyahan ka rin sa iyong pagbisita . 
nasa parke na sila ngayon . 
tingnan mo ! 
iyan ang tanyag na parada ng mga tauhan ng walt disney . 
wow ! 
sina snow white and the seven dwarfs ... isa itong tunay na munod ng engkantado . 
tingnan mo kung sino ang dumarating ! 
o sina mickey mouse at donald duck . lao li , gusto kong makunan ng larawan kasama sila . 
okay . 
handa . cheers . 
kahanga-hanga ! 
isa pa ! 
sige , isa pa . 
ngayon kuhanan mo ito para sa akin . 
malabo yung isang huli kong kinunan . 
kukuha ako ng tatlong mga shot para sa iyo . 
kaya huwag kang gumalaw . 
isa , dalawa , tatlo . mayroon dapat na isang maganda . 
ngayon kunin natin ang jungle cruise . 
napakahaba ng pila ! 
gugugol ng sampu hanggang labing limang minuto , ngunit talagang sulit ito . 
tungkol saan ang paglalayag ? 
malalaman mo sa iyong sarili sa lalong madaling panahon . 
( sa labasan ng paglalayag. ) 
o , tunay ngang makapanindig-balahibo ito ! 
hindi ba sulit ito ? 
o , oo naman . 
isa na naman iyang karanasan na maaari kong ipagyabang pagbalik ko sa china . 
natakot din ako noong unang kinuha ko ang paglalayag , ngunit nagustuhan ko pa rin ito . 
minsan gusto ng mga tao na takutin ang kanilang mga sarili . 
sumasang-ayon ako . 
kaya ano na ang susunod ? 
pagkatapos ng gayong isang nakakasindak na karanasan , imumungkahi ko ang ilang bagay na matamis at romatiko . 
kung tungkol kay snow white at ang pitong mga duwende ? 
tayo na . 
isang magandang araw ito , hindi ba ? 
oo , isa itong magandang araw para sa isang pagliliwaliw . 
anu-anong mga lugar ng interes ang ipapakita mo sa amin ngayon ? 
una tayong pupunta sa splendid china at pagkatapos sa safari park . 
splendid china ? 
oo , isa itong parke . itinatampok nito ang lahat ng gawang-tao at likas na kababalaghan ng china sa maliit na modelo . 
o , ganoon pala . 
pahihintulutan tayo ng parkeng ito na libutin ang kabuuan ng china sa isang araw lamang. 
o , maganda iyan ! 
tingnan mo ! 
umaabot diretso sa dagat ang great wall . 
itinayo ng ating mga ninuno ang pader na ito upang ipagtanggol ang kanilang mga sarili mula sa paglusob . 
kaya kinailangang gawin nila itong napakahaba , sa ibabaw ng mga bundok at patawid sa mga kapatagan , mula sa lupa hanggang sa dagat . 
ganoon pala . 
kaya itinayo ang great wall para sa kapatakan ng kapayapaan . 
sa kasong iyan , dapat itong tawagin na ang " peace wall " . 
hindi iyan masamang ideya , ngunit medyo huli na ngayon . 
dapat mong ginawa ang mungkahing ito sa unang tsinong emperador matagal na ang nakalipas . 
kailan dapat yun ? 
dapat nakipag-usap ka sa kanya tungkol dito sa dinastyang qin , na lamang ng kaunti sa 2,000 taon pabalik . 
alam ko hindi na ako bata , ngunit hindi kasing tanda gaya niyan . 
umakyat tayo sa mga hakbang na ito ! 
medyo matarik na dalisdis ito . 
maaari bang ibigay mo sa akin ang iyong handbag at kumapit ka sa braso ko ? 
gaya ng alam mo , nakatapos ang mga taga-kanluran ng maraming malalaking mga proyekto , ngunit wala sa kanila ang tumalo sa pader na ito sa sukat . 
nakita ito ng mga astronawtang american ng kanilang mga mata mula sa buwan , hindi ba ? 
nakita nila ang isang napakaliit na daigdig , at ang mahabang-mahabang pader na ito . 
gayon pa man , masulong sa siyensya at teknolohiya ang mga bansang kanluranin . 
kaya pupunta ako sa london upang mag-aral ng electronics . 
sana makasalubong mo ang aking anak na babae , si rebecca , habang naroon ka . 
kung makasalubong ka ng isang muddle-headed na babae , maaaring siya iyon . 
ngunit mayroong napakaraming mag-aaral sa london university ; malamang na hindi ko makatagpo ang iyong anak na babae doon . 
hindi mo masasabi . 
maliit na mundo ito pagkatapos ng lahat , gaya nang nakita ng mga astronawta mula sa buwan . 
marahil tama ka . 
gosh ! 
nasaan ang bag ko ? 
nasa kamay ko iyon ilang minuto ang nakalipas . 
heto , aking mahal na clear-headed na propesor . 
dahil nabisita mo ang yellowstone , maaari ka bang magsabi sa akin ng anumang tungkol sa tanyag na pambansang parkeng ito ? 
sa akin ang kasiyahan . 
matatagpuan ang pinakamahusay na bahagi ng yellowstone sa hilaga-kanluran ng wyoming. 
noong 1872 , naging unang pambansang parke ito ng mundo . 
nasabi na isang kahanga-hangang lupain ang yellowstone na naka-intriga sa mga isipan ng mga tao , inantig sila , at nag-bigay-inspirasyon sa kanila . 
hinamon ng himala , ng misteryo at ng kagandahan ng talampas na ito ang mga naunang manggagalugad . 
dito sa yellowstone ang mga katangian ng gayong kabuluhan na nabigyang-inspirasyon ang mga tao upang magpaunlad ng bagong pilosopiya para sa lupain , isang bagong land-use na etikong nakabatay sa pangangalaga ng isang bahagi ng likas na eksena . 
ngunit sa marami , isa itong panandaliang sulyap sa isang geyser , isang oso , o sa isang kanyon sa pamamagitan ng bintana ng isang dumaraang kotse . 
mahigit pa kaysa rito . 
kapag binisita mo ito , matatagpuan mo na mahigit kaysa isang koleksyon ng sinikong katangian at likas na kuryusidad ang yellowstone . 
paano mo karaniwang ginugugol ang iyong mga sabado at linggo ? 
pupunta sa isang disko o sa isang karaoke bar , dahil gusto ko ang pagkanta at pagsasayaw . 
mayroon ka bang alam tungkol sa peking opera ? 
sabihin sa akin ang ilang bagay tungkol dito . 
isang kombinasyon ng musika , sayaw , sining at akrobatiko ang peking opera . 
tunog kawili-wili iyan . 
paano sila nagtatanghal ? 
ipinapakita ang lahat ng mga aksyon , gaya ng pag-inom , pagkain o pagsagwan ng mga bangka , sa pamamagitan ng mga galaw ng mga aktor at aktres . 
sa palagay ko dapat akong pumunta at tingnan ito pagbisita ko sa china sa susunod na taon . 
paano mo nagustuhan ang dula ? 
hindi ko ito gusto . 
mahirap itong unawain at nakakabagot ito . 
mas pinipili ko ang mga prangkang dula . 
sa kabuuan , hindi kasiya-siya ang dula . 
ganap na tama ka riyan . 
sa palagay ko maaari pang mapagbuti ang pag-arte . 
bagama't para maging patas , kahanga-hanga kapwa ang mga kasuotan at mga senaryo . 
hindi ko nagustuhan ang mga kasuotan ng mga lalaki , ngunit maganda ang mga damit ng mga babae . 
sino ang aktor na gumaganap na duktor ? 
si william bush iyan . 
nanood ako ng drama kung saan gumanap siyang bida . 
noong nakaraang buwan naglalabas ng mga tour show ang tropa sa shanghai . 
naisip ko na gumawa siya nang mahusay . 
hindi ko inasahan na bibiguin niya tayo ngayon . 
mabuti pa pumunta tayo sa isang komedya sa susunod na pagkakataon . 
ayaw kong manood ng isang trahedya hanggang matapos natin ang paglalakbay . 
sa palagay ko napakaganda nang musikal na komedya na pinanoog natin nitong nakaraang linggo bago na sinumulan ang biyahe . 
ito ay . 
nagkaroon sila ng palagiang mga pagpapalit ng eksena , at gusto ko ang pagkakaiba-iba . 
ako din . 
napopoot ako na umupo doon at tumingin sa parehong senaryo sa entablado isang akto pagkatapos ng isa pa . napagod ako riyan . 
maaaring isa pang dahilan na lubhang mahirap para sa atin na unawain ang mga linya . 
minsan mas madali para sa mga dayuhan na unawain ang wika ng katawan . 
lubhang nakasalalay ang panghalina ng drama sa aksyon gaya nang sa mga salita . 
medyo sumasang-ayon ako sa iyo riyan . 
mayroon tayong isang popular na kasabihan sa ating bansa : ' all work and no play makes jack a dull boy . ' 
naniniwala tayong lahat na nangangailangan ang lahat ng paglilibang. 
hindi tayo maaaring magtrabaho sa lahat ng panahon kung gusto nating magpanatili ng magandang kalusugan . 
lubha kang tama . 
sa palagay ko may kanyang sariling paraan ng pamamahinga ang lahat . 
marahil ang pagpasok sa sports ang pinaka popular na paraan . 
noong bata pa ako , nagustuhan kong maglaro ng tennis sa tag-araw bilang isang libangan . 
ang skiing ang paborito kong winter sport . 
mayroon ka rin paboritong sport , hindi ba ? 
oo , ang badminton ang aking paboritong sport . 
minsan , naglalaro rin ako ng table tennis , o lumalangoy . 
maraming mga tao ang nasisiyahan sa mga sporting event , ngunit hindi nila gustong lumahok sa mga ito . 
mga anyo ng panloob na paglilibang na tinatamasa ng mga tao matanda at bata ang chess , paglalaro ng baraha , at pagsasayaw . 
magaling ka bang mananayaw ? 
hindi masyado . 
sa aking edad , gusto ko ang jogging. 
sa palagay ko isa itong napakagandang porma ng ehersisyo . 
sayang lamang na wala akong maraming oras para mag-ehersisyo nitong huli . 
natatakot akong nagdadagdag ako ng timbang. 
nagsisilbi iyan bilang napapanahong babala . 
dapat mong subukin ang iyong pinakamagaling upang magbawas ng timbang. 
ang hollywood ang aking susunod na hinto . 
sa palagay ko nakakatuklas ako ng higit tungkol sa mga pelikula doon . 
maayos na paglalakbay sa iyo . 
paalam . 
madalas ka bang nanonood ng tv ? 
nanonood ako ng tv araw-araw . naging bahagi na ito ng aking buhay . 
sa anong uri ng mga programa ka interesado ? 
interesado ako sa lahat , balita at panahon , mga editoryal , pandaigdigang sports , mga soap opera , kahit nga palabas ng bata . maganda lahat sila . 
sa gayon , tunay kang isang tagahangan ng tv , hindi ba ? 
tiyak na ako . 
tila lubhang nakababagot ang palabas na ito . bakit hindi ilipat sa channel 3 ? 
sige . 
pagsisimula ito ng isang romantikong kuwento . mukhang maganda . 
isang tanyag na bituin sa pelikula sa hollywood ang aktres , hindi ba ? 
oo , siya nga . sinasabing bukod-tangi ang kanyang pag-arte . 
kung gayon , panoorin natin . 
nanood ka ba ng tv kagabi ? 
naniniwala ako na maraming tao ang naggugugol ng gabi sa panonood ng pangwakas ng world table tennis tournament . 
napaka-exciting nito , hindi ba ? 
ipinagmamalaki ko ang mga manlalarong tsino. napanalunan nila ang kampeonato . 
ako rin . 
ngunit salungat sa mga hula , napanalunan ng koponang suweko ang ikalawang puwesto . 
sa katotohanan , gumawa sila nang mahusay , sa palagay ko . 
hello , bob ! 
hello , tony ! 
kagagaling mo lang ba sa sinehan ? 
oo . 
pumunta ka ba mag-isa ? 
hindi , pumunta ako kasama si jane . 
ano ang palabas ? 
gone with the wind . 
o , isang lumang pelikula ito . 
napanood ko na ito . 
napanood ko na mahabang panahon na ang nakalipas . 
isang sikat na pelikula ito . 
oo , napakahusay ng pag-arte at kuwento . 
nasiyahan ako sa bawat minuto nito . 
ayon sa paskil na nakadikit malapit sa takilya ng sinehan , isa pang sikat na lumang pelikula ang ipapalabas ngayong darating na linggo . 
ano ito ? 
the sound of music . 
o , isa pa iyang sikat na pelikula . 
napanood ko ito humigit-kumulang 15 taon na ang nakaraan nang nagtatrabaho ako sa new york . 
gustong-gusto ko itong napanood na muli ! 
napanood ko na rin ito noon . 
lubha akong nakintal sa pamamagitan ng kuwento at ang musika nito . 
pupunta ba tayo upang panoorin itong muli na magkasama ? 
napakahusay niyan ! 
magaling , ipapalaan ko ang mga tiket para sa ating dalawa . 
napakabuti . 
jack , paki buksan ang tv upang makita kung ano ang palabas . 
opo , nanay . 
anong himpilan ? 
ano ang palabas sa himpilan 8 ? 
isang konsiyerto , nanay . 
ano naman sa himpilan 10 ? 
balita at panahon . 
ano ang palabas kasunod niyan ? 
mayroon ka bang giya ? 
narito . 
helen , dapat mayroong isang bagay na mali sa ating tv . 
hindi tayo makakuha ng malinaw na larawan dito . 
paumanhin tungkol diyan , alice . hindi ko alam kung paano ito isaayos . ikaw ba ? 
hindi ko rin kaya . 
bakit hindi ito dalhin sa repair shop ? 
napaayos ko ito tatlong araw na ang nakalipas . 
sa gayon , palagay ko lubhang luma na ang iyong tv para kumpunihin . 
marahil . 
nakakatakot , paki patay ang tv , john . 
bakit ? 
ayaw kong manood na ganyang nakakatakot na mga pelikula . binibigyan nila ako ng mga bangungot . 
mary , mga kuwento lamang sila . 
ano ang palagay mo tungkol sa serye sa tv ngayong linggo ? 
upang sabihin ko sa iyo ang katotohanan , hindi ko ito lubhang iniisip . 
ano ang iyong paboritong programa sa tv ? 
sa katunayan mas gusto ko ang mga palabas na variety . 
gusto ko rin ang mga palabas na variety , ngunit depende sa host o sa hostess . 
sumasang-ayon ako . 
kapag kulang sa katatawanan ang host , mas pinipili kong hindi manood . 
ano ang palabas sa himpilan three sa ganap na eight o'clock ? 
ang serye sa tv na ' a dream of the red chambers ' . 
isa itong satellite na programa sa tv . 
tungkol saan ito ? 
nagsasabi ito sa atin ng isangkalunos-lunos na kuwento ng pag-ibig nina jia baoyu at lin daiyu sa sinaunang china . 
tunog ito gaya ng isang tsinong kuwento ng ' romeo at juliet ' sa akin . 
ipapalabas bukas ng gabi sa himpilang dalawampu ang pelikulang ' gone with the wind ' . isang napakasikat na aktres si vivian leigh . 
kahanga-hanga nang kanyang pagtatanghal . 
napakahusay rin ng aktor na si clack gable . 
napakahalagang mapanood ito . 
huwag mo itong palampasin . 
sige . 
hindi . 
lubha akong excited upang dumalo sa isang pangkaraniwang tsinong konsiyerto . 
ako rin . 
isang tsinong musical instrument ensemble ang unang bagay , kabilang ang mga obra-maestra gay nang the night of spring fibabas , river , and moon . 
isa sa pinaka kahanga-hangang mga piyesa na narinig ko ang the night of spring fibabas , river , and moon . 
masaya akong nagustuhan mo ito . 
pinupuri nito ang kaakit-akit na tanawin ng china . 
ano pa ? 
the moon reflected in the twin ponds . isa iyang erhu solo . butterfly lovers . isa iyang violin concerto . at ilang iba pang mga popular na pambayang musika at awitin . 
siguro kahanga-hanga ang mga obra-maestrang tsinong pambayang musika . 
ilang uri ng mga tradisyunal na tsinong pangmusikang instrumento ang naroon ? 
hindi ko eksaktong nalalaman , ngunit tiyak ako na mayroon kahit 300 uri . maaari silang igrupo sa apat na mga kategorya : mga stringed instrument , plucked instrument , percussion instrument at wind instrument . 
pinamamalaki mo siguro iyan . 
ipinakilala ang isang tsinong instrumento , tinatawag na ' sheng ' sa persia at kalaunan sa europa . 
narinig ko na mayroong mahigit sa 50 mga nasyunalidad sa china . 
sa palagay ko mayroong kanilang sariling pambihirang musika bawat isa sa kanila , hindi ba ? 
tama ka . 
kunin ang nasyunalidad na dai halimbawa . kagila-gilalas ng kanilang taigu . 
o , nagsisimula ang konsiyerto ... kahanga-hanga . 
ano iyang instrumento na tulad ng ulo ng kabayo ? 
iyan ang horse head fiddle ng nasyunalidad na mongolian . medyo nakakabagbag ang musika nito . 
mayroon bang solo ng fiddle na iyan ? 
natatakot akong wala . 
kawawa naman ! 
mawalang-galang na . 
maaari ba kitang tulungan ? 
isa ako turista mula sa china . zhang feiyue ang pangalan ko . mahusay kang tumugtog ng byolin . 
salamat . masaya akong nagkakilala tayo . 
robert johnson ang pangalan ko . 
tawagin mo akong robert . 
gusto kong dagdagan ang aking kaalamang pangmusika sa panahon ng paglalakbay sa vienna . 
maaari mo ba akong bigyan ng ilang mungkahi ? 
alam mo isang lungsod ng musika ang vienna . 
maaari mong marinig sina mozart , schubert , beethoven , strauss , o haydn sa isang opera house , isang simbahan , o sa isang pagtatanghal na open-air . 
isa akong tagahanga ni mozart . 
dumaong ka sa tamang lungsod . 
sa lungsod na ito na babad sa mga tradisyong pangmusika at mga institusyon , hindi mo lamang maaaring marinig ang kanyang musika sa mga bulwagan ng konsiyerto , ngunit madadalaw rin ang mga lugar kung saan siya tumira at nagtrabaho . 
narinig ko na ang mozart memorial ang lugar na nilalagian ng mga mangingibig ng musika . 
oo , hindi ito napakalayo mula rito . 
maglakad ka lamang sa tabi ng kalsada , kumanan sa kanto , pagkatapos maglakad ng dalawang bloke at naroroon ka na . 
maglakad sa tabi ng kalsada at kumanan sa kanto . dalawang bloke lamang ang layo ng mozart memorial . 
tama iyan . 
para sa isang tunay na taga-vienna , hindi pagkain ang pagkain kung walang musika . 
maraming restawran ang nagbibigay sa mga parokyano ng kahanga-hangang musika gayundin ng kasing kagila-gilalas na lutuin . 
kagabi narinig ko ang ilang primera klaseng pangmusikang pagtatanghal sa isang restawran na tinatawag na ' wiener ' . 
saan ka man pumunta , tatamasahin mo ang mga bighani ng musika . 
tama iyan . salamat para sa iyong mga mungkahi . 
umaasa akong magkakaroon ka ng masayang music tour sa vienna . paalam . 
isa sa pinakamahusay sa europa ang symphony orchestra na maririnig natin ngayong gabi . 
sinasabi ng playbill na ang beethoven s symphony no. 6 in f major ang unang seleksyon , karaniwang kilala bilang the pastorale . 
pamilyar ka ba sa piyesang ito ? 
hindi . natatakot akong hindi . 
mayroong isang komentaryo tungkol dito sa programa . basahin mo kung gusto mo . 
salamat . 
ayun ang konduktor . 
magsisimula sa madaling panahon ang konsiyerto . 
hindi ko matagalan ang makabagong musika . 
ibig mong sabihin sina debussy , ravel , at mga kompositor na iyon ? 
hindi . ibig kong sabihin ang bagong rock , jazz at mga katulad nito . 
bakit ayaw mo dito ? 
hindi ko alam . 
ninenerbiyos ako sa pakikinig lamang dito . 
ang ganda nilang tumugtog ! 
tinamasa ko ang bawat minuto nito . 
ako din . 
inisip ko na hindi ko ito mauunawaan , ngunit nang marinig ko ang musika , minahal ko ito kaagad . 
tantiya ko pinakamahusay nilang tinugtog ang beethoven . 
sumasang-ayon ako . 
anong uri ng musika ang gusto mo ? 
mga bagay na gaya ng waltz , musikang pambayan , at country music na viennese . 
nasisisyahan rin ako sa country music . isang uri ito ng amerikanong musikang pambayan , hindi ba ? 
gayon nga . 
palagay ko isa itong napakagandang pagtatanghal . 
paano ang tungkol sa iyo ? 
lubha rin akong nasiyahan . espesyal kong nagustuhan ang piano concerto . 
kahanga-hanga ang piyanista . 
saan kaya siya nag-aral ? 
palagay ko , sa russia . 
nagbibigay siya ng mga konsiyerto nang mahigit sa dalawampung taon . 
mayroong isang malakas na kumpas ang rock and roll . 
upang sabihin sa iyo ang katotohanan , hindi ako sanay sa ganitong uri ng musika . 
maganda ang tunog sa bulwagang ito . 
oo , sa palagay ko , rin . 
dumalo ka ba sa konsiyerto kagabi , robert ? 
oo , pumunta ako kasama ang kaibigan kong si david . 
paano mo nagustuhan ang pag-awit ni binibining williams ? 
mahusay siyang umawit , sa palagay ko . 
umawit siya ng isang lubhang mahimig na pambayang awit , hindi ba ? 
oo , isang kaakit-akit na awit ng pag-ibig. 
anong uri ng musika ang higit na gusto mo ? 
higit kong gusto ang pangklasikong musika . 
paano ka ? 
mayroon akong espesyal na pagkagusto sa pang-orkestrang musika . 
paano mo nagustuhan ang natitirang bahagi ng programa sa konsiyerto kagabi ? 
nagustuhan ko ang tenor solo nang maigi . 
hindi rin naging masama ang quartet . 
mayroong isang espesyal na bagay sa programa - amerikanong popular na musika . 
ano ang masasabi mo diyan ? 
walang appeal sa akin ang popular na musikang amerikano. 
ngunit , sa abot ng ang kaalaman , tinutugtog ito sa buong mundo at tinatamasa ng mga taon ng lahat ng edad sa maraming bansa . 
nagtataka lang ako kung bakit ito nagtatamasa nang gayong napakalaking popularidad . 
ang tulin at ritmikong kumpas nito ang mga dahilan para sa popularidad nito . 
inaamin ko na lampas sa aking imahinasyon ang las vegas . 
nagniningning ang buong mundo ! 
may sariling mga kasino ba ang lahat ng mga otel ? 
oo naman . 
kung gayon , ilang otel ang mayroon sa las vegas ? 
hindi ko rin alam . 
hindi ko pa sila nabilang. 
ngayon , anu-anong uri ng pagsusugal ang mayroon dito ? 
anumang gusto mo . 
gaya ng roulette , blackjack , craps , baccarat , keno , slot machine at marami pang iba . 
deretsahang pagsasalita , hindi pa ako nakapagsugal noon . 
malamang ano ang pinaka popular na tipo ng pagsusugal na maaaring ikasiya ng isang nagsisimula pa lamang ? 
tila napakadali ng mga slot machine ... paano kung roulette ? 
kailangan lamang na ilagay mo ang iyong chip o salapi sa numero na kung saan ka sa una . 
paano ko makukuha ang mga chip na iyon ? 
maaaring palitan ng mga dealer ang isang dolyar para sa mga chip ng kasino. 
tayo na ? 
napakabait mo naman para anyayahan ako , g. li . 
natutuwa ako na nakarating ka , g. frank . nasiyahan ka ba sa iyong pagkain ? 
oo , matagal na akong hindi nakakain ng gayon kasarap na pagkain mula noon . 
natutuwa akong nagustuhan mo . 
marikit na inihahanda , masarap ang mga pagkaing tsino. maganda sila sa kulay , linamnam at lasa . 
salamat para sa iyong mga papuri . 
kinakailangang anyayahan kita upang magkaroon ng mga dumplings sa susunod , kung gusto mo . 
salamat . 
dapat akong pumunta kung libre ako . 
napakasarap nito . 
paano mo ito ginagawa ? 
gumagamit ako ng sariling-gawang sarsa at peanut butter . 
masustansya ang pagkaing ito . 
kinakain ba ng mga tsino ang pagkain na ito araw-araw ? 
minsan . pinakamahalaga ang kulay , linamnam at lasa ng pagkain . 
makunsumo ito ng oras . 
napakasarap ng pagkaing tsino. 
sumusunod ka ba sa recipe kapag nagluluto ? 
kakaunting tao ang gumagamit ng mga recipe . 
ganundin ang aking ina . mahusay siyang magluto . 
sa susunod aanyayahan kita upang masiyahan sa kanyang barbecue . 
maraming salamat . 
o , kahanga-hangang hapunan iyan . 
iyan ang pinakamahusay na pagkain na nakain ko sa mahabang panahon . 
hindi ko alam na isa ka palang mahusay na magluto . 
sa katotohanan nagsisimula pa lamang akong matuto . 
maaari ba kitang matulungan sa mga hugasin ? 
hindi , salamat . 
gagawin ko ang mga iyan mamaya . 
paano mo nagustuhan ang pagkain , ginang ? 
napakabuti . 
hindi pa ako nagkaroon ng pagkain na kasing sarap nito . 
masaya akong nasiyahan kayo dito . 
mayroon pa ba kayong ibang kailangan ? 
ano ang iyong rekomendasyon ? 
napakasarap ng cheesecake . gusto mo ba itong subukan ? 
hindi pa ako nakatikim ng anumang masarap kagay nito , at ikaw , may ? 
pakiramdam ko napakasarap ng keyk . ito ang pinakamahusay na natikman ko sa buhay ko . 
tingnan mo ! tila buhay ang isda sa ulam . 
subukan mo , nalalaman mong masarap ito . 
napakaganda na hindi ko kayang kainin ito . 
bilisan natin o lalamig ito . 
mary , mayroon ka bang gagawin sa susunod na sabado ? 
gusto kitang anyayahan para sa isang pananghalian . 
bakit ? 
mayroong bang anuman na ipagdiriwang ? 
natututo ako ng isang bagong paraan ng paghahanda ng bacon . 
ok . 
dapat kong matikman ang iyong hindi kapani-paniwalang pagluluto . 
nag-iisip ako kung libre ka nang linggo . 
sa palagay ko libre ako . 
magkakaroon kami ng pagtitipon para kay g. ford . 
alam mo kababalik lang niya mula sa ibayong dagat . 
gusto mo bang pumunta ? 
oo naman . ngunit tututol ka ba kung dadalhin ko ang aking kaibigang babae ? 
si joan ba ito ? 
oo . 
oo naman . 
bob ! magkakaroon tayo ng pagtitipon ng mga kamag-aral ngayong gabi , gusto mo bang pumunta ? 
sigurado . maiba ako sino ang sasali dito ? 
mayroong marami . 
sina adam , bruce , andy , julia , kay at iba pa . 
andy ! 
hindi ko siya nakita sa loob ng 13 buwan . 
dapat akong pumunta . 
narito ang imbitasyon . 
dapat naroon ka sa ganap na ika-pito . 
walang problema . 
polly , magkakaroon ako ng pagtitipon para sa aking pagtatapos sa sabado . 
libre ka ba ? 
sigurado . 
nagpaabot ka ba ng maraming imbitasyon ? 
nagpadala ako ng 20 imbitasyon ? 
sa palagay mo darating silang lahat ? 
umaasa akong darating silang lahat . 
maaari ba akong magdala ng ilang kaibigan ? 
oo naman . 
mabuti iyan . 
dapat mayroon kang marami pang manok . 
dapat akong pumayat . 
hindi ba kita maaaring tuksuhin ? 
baka kaya ko ang isang napakaliit na piraso . 
kukunin ang natirang mashed potato ? 
nagkaroon na ako ng lubhang marami . 
kainin mo na lang upang masiyahan ako . 
ok , ngunit maliit na piraso lamang o baka wala na akong lalagyan para sa anuman pudding. 
gusto mo bang ubusin ang omelette ? 
hindi , talaga , salamat . 
hindi na ako makakain ng anuman . 
halika na . 
siguradong kaya mo pa ito . 
hindi , salamat , talaga . 
nakpagdagdag ako ng mga libra nito . 
isa pang piraso ng meat pie ? 
hindi , salamat talaga . 
nagdidiyeta ako . 
pakiusap gawin mo . 
halos hindi ka kumain nang anuman . 
masarap ito , ngunit sa palagay ko hindi ako dapat . 
magandang hapon , jessica . 
o , magandang hapon , alice . 
mabuti at dumating ka . 
uminom na tayo ng tsaa . 
iniinom mo ba ang tsaa mo ng matapang o malabnaw ? 
matapang , pakiusap . 
iniinom mo ba ito na may gatas ? 
narito ang lalagyan ng gatas . 
hindi ko iniinom ang tsaa na may gatas . 
heto . at tulungan mo ang iyong sarili sa isang pie , pakiusap . 
apple pies ang mga ito . 
o , napakasarap ! 
sarili mo bang gawa ito ? 
oo , ginawa ko . 
gusto mo ba nang anumang mas malaki ? 
dagdag pang tsaa ? 
at maaari ba kitang tulungan sa isa pang pie ? 
sapat na ang nakain ko . 
labas tayo sa hardin . 
oo , masaya iyan . 
maaari ba akong magkaroon ng kaunti pang alak ? 
sigurado ka ba ? 
ok . tulungan mo ang iyong sarili sa mas marami pang karne kung gusto mo . 
gusto mo ba ng mas marami pang keso ? 
wala na , salamat . 
sigurado ka ? 
oo , sigurado ako . 
sapat na ang nakain ko . 
kahanga-hangang hapunan iyan . 
pakiusap maaari mo bang naipasa ang asin ? 
gusto mo ba ng panghimagas ? 
mayroon tayong keso , prutas at sorbetes . 
masarap na ulan iyan . 
o , natutunan ko ito mula sa nanay ko . 
masaya ako na nagustuhan mo . 
tututol ka ba na ituro sa akin kung paano lutuin ito ? 
hindi naman . 
tuturuan kita kung libre ka . 
mayroon bang malapit na lugar na makakakuha tayo ng kakainin ? 
mayroong isang kentucky's hindi malayo sa unahan . 
ito ang pinakamalapit na kainan mula rito . 
kentucky's ? 
isa ba itong chain restawran ? 
hindi mo ba alam ang tungkol sa kentucky's ? 
nagtitinda sila ng mga piraso ng manok . 
narinig ko ang tungkol dito , ngunit hindi pa ako nakatikim ng isa . 
kung gayon , kailangan mong tumikim ng isang ngayon . 
ano pa ang kukunin mo ? 
kukunin ko ang anumang kukunin mo . 
saan ka maghahapunan ? 
gusto kong pumunta sa kapiterya . 
ako din , tayo na sa kapiterya . 
anong uri ng pagkain ang isisilbi nila ngayong gabi ? 
nagsisilbi sila ang lahat ng uri ng pagkain . 
madalas ka bang pumupunta sa kapiterya ? 
oo , dahil nasusuklam akong magluto . 
gusto kong kumuha ng isang cheeseburger at piniritong patatas , pakiusap . 
kakain dito o ilalabas ? 
ilalabas , pakiusap . 
mayroon pang iba ? 
dalawang crepes , pakiusap . 
ano ang palaman ang nasa loob ? 
isang raspberry jam , isang almond jam , at coke , pakiusap . 
heto . 
magkakasama $ 5 ito . 
maaari mo ba akong gawan ng pabor ? 
tutulungan mo ba ako ? 
gusto mo ba akong gawan ng pabor ? 
pakiusap tulungan mo ako . 
gusto mo ba akong tulungan sa problemang ito ? 
kailangan ko ang iyong tulong sa tanong na ito ? 
maaari mo ba akong tulungan sa problemang ito ? 
nagsasalita ka ba ng ingles ? 
paano mo sasabihin ang " patawad " sa thai ? 
sabihin mo pa nang minsan pakiusap ? 
pakiusap magsalita ng mas mabagal . 
umupo pakiusap . 
pakiusap isulat ito para sa akin . 
magkano ito ? 
mayroon bang isang information counter dito ? 
paano ko sasabihin ang " salamat " sa thai ? 
hindi ko naiintindihan ang kung ano ang sinasabi niya . 
pakiusap ipaliwanag ang ano ang dapat kong gawin . 
maraming salamat . 
maraming salamat para sa iyong tulong. 
napakabuti mo . 
pinahahalagahan ko ang iyong tulong. 
salamat para sa iyong mabubuting salita . 
naging masaya ako ngayon . 
tila naliligaw ako . 
may problema ako . 
hindi ko maunawaan ang sinasabi ng tagubilin . 
maaari mo bang giyahan tungo sa tourist information ? 
gusto mo bang itama ang aking pagbigkas ? 
hindi ako tiyak kung paano sabihin ang " mahal " sa thai . 
kailangan ko ng isang tagasalin . saan aji nakakahanap ng isang ahensya ? 
kailangan kong maipasalin ang mga dokumentong ito . saan mo iminumungkahi na pumunta ako ? 
hindi ko maunawaan ang sinasabi ng mga senyas . maaari mo bang isalin sila sa english ? 
mayroon ba ritong nakakapagsalita ng pranses ? 
hindi gaanong nakakaintindi ng maraming ingles ang pranses na pamilyang ito . 
paano ko masasabi ang " lumiko sa kaliwa " sa german ? 
hindi natin mabibigkas ang tonong thai . lubhang napakahirap nito . 
nakakaunawa ako ng ilang pranses ngunit hindi makagamit ng wastong wika . 
maaari mo bang isulat ang pangalan ko sa mga titik na thai ? 
maaari mo bang muling bigkasin ang pangalan mo ? 
magandang umaga sa lahat . 
masaya akong makilala kayong lahat . 
napakagandang araw . 
dapat ba tayong pumunta sa parke ngayon ? 
paano ko sasabihin ang " hello " sa thai ? 
bago ako dito . 
pakiusap ipakilala mo ako sa kapitbahayan . 
kumusta . nakatira ako sa tabi mo . 
masaya akong makilala ka . 
john , ito ang kasamahang kong si sam . 
kumusta , masaya akong makilala ka . 
maaari ba akong sumali sa mesa mo ? 
maaari ba tayong magkasamang magtanghalian ngayon ? 
ipapakilala mo ba ang iyong kaibigan sa amin ? 
maaari ko bang ipakilala ang aking bagong kaibigan ? 
sarah , maaari ba kitang ipakilala sa aking ina ? 
nanay , ito ang aking kamag-aral na si sarah . 
mula ako sa inglatera . masaya akong makilala kayong lahat . 
isa akong mag-aaral . 
nagtatrabaho ako sa isang otel bilang receptionist .. 
mga exchange students kami . 
magkakaibigan kami at nagbackpack kami sa buong asya sa loob ng isang buwan . 
tunog interesante iyan . 
nagtapos ka na ba ? 
nag-aaral ako ng batas . 
gaano ka na katagal na nagtatrabaho ? 
humigit-kumulang isang taon at kalahati lamang. 
ano ang pinag-aaralan mo ? 
paano naiba ang thailand mula sa inglatera ? 
anu-anong mga lugar ang gusto mong bisitahin ? 
aalis kami para sa chiang mai bukas . 
maayos na paglalakbay sa iyo . 
lilipad kami pabalik sa inglatera sa susunod na linggo . 
ligtas na paglalakbay sa iyo . 
palakaibigan ka at matulungin . 
tunay na pinahahalagahan ko ang iyong kabaitan . 
maaari mo bang ibigay ang iyong tirahan sa akin ? 
gusto kong sulatan ka ng ilang mga postkard mula sa inglatera . 
ano ang iyong paboritong thai na prutas ? 
sasabihin ko na mangosteen . napaka kakaiba nito . 
bago ka umalis , pakiusap na turuan mo kami ng ilang lutuing ingles . 
gusto kong gawin iyan . nasisiyahan ako ng husto sa pagluluto . 
dapat tayong magkaroon ng isang pamamaalam na pagtitipon . 
magluluto rin tayo ng ilang tradisyunal na pagkaing thai para sa iyo . 
napakagandang ideya . magiging hindi malilimutan ito . 
gusto mo bang makita ang lungsod sa gabi ? 
mayroong isang seremonya sa paligid ng town square ngayong gabi . 
napakaganda niyan . gusto ko itong makita . 
mayroong isang eksibisyon ng sining sa art museum . libre ang pagpasok . 
punta na tayo doon ngayon . 
gusto ba ninyong sumubok ng ilang italyanong pagkain ? 
mayroong isang bagong restawran sa paligid ng kanto . 
pinahihintulutan ka bang lumabas sa gabi . magsasagawa ng isang pagpupulong ngayong gabi ang film club . 
anong oras ka dapat bumalik sa dormitoryo ? 
maaari ka bang magluto sa dormitoryo ? 
libre ka ba ngayong katapusan ng linggo ? maaari kang sumama sa paglalakbay namin patungong ayutthaya . 
pupunta kami sa planetarium . sumama ka pakiusap . 
dahil bago sa sa bayan , gusto namin ilibot ka bukas . 
tagpuin mo kami sa pangunahing aklatan , pagkatapos magkasama tayong sasakay sa bisikleta . 
sasakay tayo ng mga bisikleta at magtatanghalian sa parke pagkatapos . 
maaari mong hilingin ang mas maraming kaibigan upang sumali sa atin . 
magluluto si seiji ng pagkaing hapones ngayon . 
pupunta ka ba para sumubok ? 
sa susunod magluluto rin ako ng ilang pagkaing thai para sa lahat . 
magkakaroon tayo ng talakayan sa isang interesanteng paksa sa klase sa kasaysayan . halika at sumali sa amin . 
tututol ka ba na magkomento sa aking pagsasanay na pagtatanghal ? 
mayroong isang dula sa teatro ng kolehiyo bukas ng gabi . pupunta ka ba ? 
lahat , pakiusap maaari ko bang makuha ang inyong atensyon ? 
ito si bb. anderson , ang inyong bagong guro sa kasaysayan . 
magandang umaga . kasiyahan kong makilala ka . 
kumusta kayong lahat . isa akong exchange student mula sa canada . 
dadalo ako sa inyong klase sa loob ng buong semestro . kasiyahan kong makilala kayong lahat . 
masaya rin kaming nakilala ka . ako si lee , ano ang pangalan mo ? 
ako si smith . 
mag-aaral kami para sa pagsusulit sa matematika ngayong gabi . maaari kang sumali sa aming grupo . 
gusto ko iyan . ngunit hindi ako nagrehistro para sa matematika . 
o , kung gayon di bale . 
tututol ka ba kung hihilingan kita na ipakita sa aking ang ilan sa buhay lungsod ? 
walang problema . magiging kapahingahan din para sa akin iyan . 
magtagpo tayo bukas pagkatapos ng klase . 
maghihintay ako sa pangunahing aklatan . 
maraming salamat sa pagpapakita sa aking ng lungsod . 
sana makapunta tayo sa isang paglalakbay sa ibang dako sa lalong madaling panahon . 
wala iyon . nagkaroon din ako ng magandang pagkakataon . 
pupunta sa isang paglalakbay ang hiking club sa susunod na buwan . 
interesado ka ba ? 
tunog masaya iyan . magmamadali akong magparehistro para diyan . 
bilisan o mapupuno ang lahat ng mga slot . 
inaasahan ko na makita kita sa paglalakbay na iyon . 
ako din . magandang gabi . 
magkano ang tiket ? 
ano ang halaga upang pumunta sa phuket sa pamamagitan ng eroplano ? 
mayroon bang diskuwento sa mag-aaral ? 
mayroon bang diskuwento sa nakatatanda ? 
ano ang singil sa labis na bagahe ? 
gusto ko ng isang tiket sa tourist class . 
gusto ko ng isang tiket sa economy class . 
pakiusap isang economy class na tiket . 
gusto kong kanselahin ang aking biyahe patungong phuket . 
paki reserba ako ng lugar sa susunod na biyahe patungong phuket . 
gusto kong sumakay sa susunod na biyahe patungong phuket . 
gusto kong magreserba ng isang upuan sa tren na ito . 
pakiusap , isang upuan sa non-smoking. 
nasaan ang pinakamalapit na ospital ? 
paano ako makakapunta sa mbk center ? 
nasa tamang bus ba ako patungong wat phra kaew ? 
kailangan ko bang lumipat ng mga bus ? 
kailan aalis ang unang tren patungong chiang mai . 
gusto kong magpareserba ng isang upuan patungong chiang mai . 
ano ang halaga para sa primera klaseng tiket patungong chiang mai ? 
mayroon bang restawran coach sa tren ? 
kailan ang huling tren patungong chiang mai ? 
aling tren ang dumarating sa chiang mai bago magtanghali ? 
mayroon ba anumang mga upuan sa tren na ito patungong chiang mai ? 
paano ako makapunta sa estasyon ng tren ? 
maaari ba akong sumakay sa tren patungong chiang mai mula sa ayutthaya station ? 
gusto kong ipagpaliban ang aking biyahe patungong chiang mai . 
makakakuha ba ako ng pagsasauli ng ibinayad kung ibabalik ang nireserba kong tiket ? 
paano ako makapagpalit mula sa bts tungo sa mrt ? 
kailangan ko bang magbago ng linya upang makapunta sa estasyon ng wong wien yai ? 
kailangan mong magpalit sa silom line sa estasyon siam . 
maaari ka bumaba sa bts sa estasyon ng asoke , at bumaba pagkatapos sa mrt sa estasyon ng sukhumvit . 
kailangan kong sumakay sa southern train sa estasyon ng bansue ano ang pinakamabilis na daan upang makarating doon ? 
dapat kang sumakay ng mrt na dumidiretso sa bangsue upang makaiwas sa masikip na trapiko . 
mas mura na na bumili ng balikang tiket kaysa sa solong tiket ? 
pakiusap puwede ba akong magkaroon ng student pass para sa buwanang tiket ? 
ilang ikot mayroon sa isang buwanang tiket ? 
mas murang bumili ng balikang tiket . 
pakiusap na ipakita ang iyong kasalukuyang student kard upang makakuha ng diskuwentong pang-mag-aaral . 
mayroong 20 ikot para sa isang buwanang tiket . 
nagpapaso ba sa loob ng isang araw ? 
magkano ang buwanang tiket para sa isang nakatatanda ? 
libre ba ang bus na ito ? 
dumadaan ba ang bus blg.53 sa china town ? 
saan ako baba mula sa bus upang makarating sa bang lampoo ? 
magkano ang halaga upang makarating sa rangsit ? 
nagpapaso ang balikang tiket sa loob ng isang araw . 
300 baht ito para sa tiket para sa nakatatanda . 
tumatagos ang bus sa china town . 
23 bht ito upang tumungo sa rangsit . 
6.50 bht ang tiket . 
paano ako makakarating sa ospital ng ginooiraj ? 
ano ang halaga para sa isang ferry trip patungo sa tha chang ? 
dapat mong kunin ang ferry patungong daungan ng wang lang. 
nagkakahalaga lamang ito ng 3 bht kada biyahe . 
ligtas bang maglakbay sa pamamagitan ng tuk-tuk ? 
mabilis ito at exciting. dapat mo itong subukan . 
hindi ko irerekomenda iyan , lubhang napaka mapanganib . 
aling bus ang nagtutungo sa central world plaza ? 
dumadaan din doon ang bus blg. 79 . 
mabuti pang kunin mo ang bts patungo chid lom station . mas mabilis ito . 
upang maiwasan ang masikip na trapiko sa mga kalsada , kunin ang bts . 
gusto kong pumunta sa paliparan ng suvarnbhumi . 
maaari kang kumuha ng isang taksi , ngunit medyo may kamahalan . 
kung hindi ka nagmamadali , pumupunta din doon ang bus blg. 555 . 
mayroong isang van na umaalis mula sa victory monument upang makarating doon . 
dapat makasakay sa shuttle bus mula paliparan ng don mueang na direktang pumupunta doon . 
mas mura at mas mabilis ang sumakay sa airport rail link . 
paano ako makakarating sa airport rail link . 
bumaba ka lamang sa bts sa estasyon ng phaya thai at lumipat sa rail link sa parehong estasyon . 
gumugugol ng humigit-kumulang kalahating oras tungo sa airport . 
kung mayroong pagsisikip ng trapiko , magiging isang mahabang paghihintay sa taksi . 
magtatagal ba ang bus ? 
pumupunta ba ang van sa expressway ? 
regular bang dumarating ang shuttle sa don mueang ? 
gusto kong subukan ang rail link . 
gusto kung kumpirmahin ang aking booking. 
gusto kong palitan ang aking pagpapareserba . 
pakikansela ang booking na ito . 
ito ang unan kong pagbisita sa bangkok . 
hindi pa ako nakarating dito noon . 
balak kong manatili sa loob ng 2 linggo . 
layon kong manatili sa loob ng isang buwan . 
aalis ako sa loob ng 4 araw . 
papunta ako sa phuket . 
gaano kadaming bagahe na dalhin ko sa eroplano ? 
ano ang hangganan sa timbang ? 
gaano kadalas ang mga paglipad patungong chiang mai ? 
mayroon pa bang anumang mga upuang naiwan sa paglipad patungong phuket ? 
maaari mo bang paki siyasat sa ibang kompanya ng eroplano ? 
isa ba iyang non-stop na paglipad ? 
kailangan ko bang magpalit ng mga eroplano ? 
gaano kaaga dapat akong mag-check in para sa paglipad ? 
anong oras ako kailangang nasa paliparan ? 
paki direkta ako sa check in counter . 
kailan ang oras ng pagsakay ? 
anong oras aalis ang eroplano ? 
maantala ba ang paglipad ? 
ano ang numero ng tarangkahan ? 
saan humihinto ang shuttle bus ? 
saan itong estatwang ito ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kung aling bus ang papunta sa china town ? 
anong oras tayo lalapag ? 
kailan tayo darating sa phuket ? 
paano ako makakapunta sa pampublikong aklatan ? 
bukas ba ang aklatan tuwing linggo ? 
nasaan ang pangunahing kantina ? 
nasaan ang gusali ng faculty of medicine ? 
mawalang-galang na . paano ko makikita ang labasan blg.3 ? 
saan ako maaaring makarenta ng bisikleta ? 
aling metro line ang pumupunta sa townhall ? 
anong oras humihinto sa estasyong ito ang huling tren ? 
saan ako makakabili ng buwanang tiket para sa tram ? 
hindi mo na kinakailangan . maaari mong ring gamitin ang tiket ng tren . 
mayroon ba itong magkatulad na presyo ? 
o , depende ito sa mga pag-ikot , hindi sa haba . 
nawala ko ang aking pitaka . saan ako maaaring makagawa ng isang pangkagipitang pagtawag ? 
kailangan kong makapunta sa embahadang british ngayon na . 
nawawala ang aking pasaporte . kailangan kong makontak ang embahada . 
paano ako makakapunta sa embahadang british ? 
magandang hapon ! 
ito ang registry office , hindi ba ? 
oo . 
magandang hapon ! 
pumunta ka ba para magparehistro ? 
oo naman . 
ikinalulungkot kong sabihin na masyado nang huli . 
papasara na kami . 
maaari ka bang bumalik bukas sa halip ? 
ngunit nanggaling ako mula sa china , alam mo . 
dumating ako sa london isa o dalawang oras lamang ang nakaraan , at diretsong pumunta dito mula sa palapatag. 
mula ka pala sa china . napakalayo noon , ang masasabi ko . 
kasama ka sa huling pangkat ng mga mag-aaral na nag-check-in . 
nakarating sana ako nang mas maaga kung hindi nagkaroon ng problema sa visa . 
dapat sisihin ang british home office para diyan . 
isang mahabang kuwento iyan . 
gayon pa man , narito ako para magcheck in ngayon . 
nasaan ang iyong bagahe ? 
sadya ko itong iniwan sa palapagan , para makarating ako dito bago kayo magsara para sa araw na ito . 
kaya narito na ako---nasa oras ! 
hindi mo isasara ang pintuan sa mukha ko , hindi ba ? 
hindi ako mangangarap na gawin ang gayong bagay kahit kanino man mula sa sa kabilang panig ng globo ! 
ang iyong pangalan , pakiusap ? 
gusto ko lang malaman ang iyong apelyido , para hanapin ko sa rehistro . 
li . binabaybay ito na may dalawang titik lamang : l at i . 
( nagbubuklat ng mga pahina ) 
tingnan ko ... l ... i ... 
ah ! 
narito . 
ngunit isa pang pangalan na nagkataong " li " rin ! 
nakuha ba natin nang tama ? 
walang pasubali itong tamacelcius
babae , 24 , tsino , dalaga , post-graduate , literaturang english , tama ? 
ako nga iyan . 
mabuti ! 
maaari ka bang pumirma dito ? 1 
ngayon , ilagay mo lamang ang petsa , pakiusap 
yun lamang ba ? 
oo , tulad ng pag-aalala sa pagcheck in . 
alam mo kung kailan magsisimula ang termino , hindi ba ? 
maaari mo bang tingnan sa notice board ? 
sinasabi nito kung saan pupunta ang mga post-graduate sa unang araw ng termino. 
titingin ako sa notice board pagkatapos ng isang minuto . 
mas sabik akong malaman kung saan ako dapat pumunta ngayon . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung nasaan ang mga dormitoryo ng mga babae ? 
ngunit walang dormitoryo sa unibersidad na ito . 
hindi sa kampus ? 
dormitoryo ! 
kampus ! 
mukhang tunog lumapag sa amerika sa halip na sa inglatera . 
ano ang tinatawanan mo ? 
hindi ko makuha . 
alam mo , binibining li , hindi nakatira sa mga dormitoryo ang mga mag-aaral ng unibersidad na ito . 
tumutuloy sila sa mga hostel o boarding house bilang tuntunin , kung wala silang mga tahanan sa london . 
nasabi sa akin ngayong hapon na nasa buong lungsod ang london university . 
ganun ba ? 
nakakalat sa buong london ang mga gusali ng unibersidad . 
saan ako mananatili sa loob ng gabing ito ? 
si gng. dobbs ang taong namamahala sa tanggapang ito na tumutulong sa mga bagong dating para sa tuluyan , ngunit nakauwi na bago ka pumasok . 
nakauwi na siya bago ka pumasok . 
natatakot akong kakailanganin mong magpalipas ng gabi sa isang otel . 
alam ko na kung ano ang magagawa natin . 
maaari mo ba siyang tawagan para sa akin ? 
gusto ko siyang tanungin kung saan ako puwedeng tumigil ngayong gabi . 
tiyak ako na masisiyahan siyang tulungan ang sinuman na pumunta pa mula sa china . 
isang magandang araw ngayon . 
lalabas ba tayo ngayon ? 
napakagandang panahon ngayon ! 
dapat tayong magkaroon ng isang piknik sa parke ngayon . 
gusto mo ba akong samahan sa hardin ? 
gumawa tayo ng ilang panlabas na gawain . 
umuulan nang malakas . 
umuulan nang madalas sa loob ng buwan . 
hindi ako sanay sa tag-ulan sa thailand . 
umuulan buong araw sa inglatera . 
napakasama na nakalimutan kong magdala ng isang payong sa maulan na araw na ito . 
saan ako makakabili ng payong ? 
pakisuot ang iyong kapote . 
siguraduhin mo na may dala kang payong. 
hindi makakatulong ang kapoteng ito dahil bumubuhos sa labas . 
kinapopootan ko talaga ang tag-ulan . 
sa palagay ko labis na mainit ang panahon ngayon . 
napakatuyo . palagi akong nakakaramdam ng uhaw . 
labis na maaraw . 
umupo tayo sa ilalim ng lilim ng mga puno. 
lubhang mahalumigmig. tiyak akong uulan sa lalong madaling panahon . 
hindi ko ito gusto . lumalagkit at nagpapapawis ang aking balat . 
maaari ko bang buksan ang air conditioner ? 
ginooa ito . makakapagbukas ka lamang ng mas maraming bintana . 
maaari ba akong magkaroon ng iced coffee dahil napakainit sa labas ? 
tingnan mo , mayroong isang ice-cream kiosk doon . bili tayo . 
natutunaw kaagad ang aking sorbetes sa maaraw na araw na ito . 
maglagay tayo ng sun screen bago pumunta sa tabing-dagat . 
sa palagay ko ayaw kong lumangoy hanggang 5 na ng gabi . 
dapat sana nagsuot ako ng shorts sa halip na itong makapal na pantalon . 
binili ko ang mga bulaklak na ito para sa iyo . ilagay mo sila sa isang plorera bago sila malanta . 
o , lubhang mahangin ngayon . 
inililipad ng hangin ang alikabok sa kalsada . 
isang napakalakas na hangin ito . 
tiyak akong magdadala ng ulan ang bagyong ito sa lalong madaling panahon . 
tingnan mo , mayroong kidlat . 
nagiging mabagyo na may ilang tanda ng kulog. 
sana umabot tayo sa otel bago magsimulang itong bumuhos . 
dahil sa masamang panahon , nakansela sa wakas ang konsiyerto sa labas . 
mabuti pang manatili tayo sa bahay hanggang sa muling sumikat ang araw . 
papatayin ko ang aking mobile phone ngayon dahil sa bagyo . 
lubhang napaka-kaakit-akit sa taglagas . 
paborito kong panahon ang taglagas . 
gusto ko ang pagpapalit ng mga kulay ng mga dahon . 
magandang maglakad . 
hindi gaanong malamig sa taglagas . 
mas pinipili ko ang banayad na klima ng taglagas sa taglamig. 
lubha nang napakalamig ngayon . hindi ko maisip kung papaano pa ngayong paparating na taglamig. 
hindi pa naman didilim kaagad . lubhang huli ang paglubog ng araw sa taglamig. 
medyo mapagtitiisan ang taglamig ngayong taon . 
nagbabala sila ng isang winter storm na darating na . 
gaano katagal ang taglamig sa inglatera ? 
wala kaming taglamig sa thailand . 
depende , minsan tumatagal ang taglamig hanggang marso . 
gusto ko kung paano pinipintahan ng puti ng niyebe ang lahat ng bagay . 
hindi ko ito masyadong gusto . nangangahulugan itong magiging nasa nagyeyelong lamig tayo nagpapala ng niyebe . 
mag-ingat sa iyong pagsakay . baka madulas ang kalsada . 
nag-aalala ako dahil mahamog sa labas . 
huwag mong kalimutang buksan ang pampainit . 
tututol ka ba kung maliligo ako ng maligamgam ? 
lumalamig ang sabaw dahil sa malamig na panahon . 
walang sikat ng araw sa panahon ng taglamig. 
lubhang napakahaba ng taglamig ng taong ito . 
mayroon lamang puti at itim sa panahon ng taglamig. 
gagawan kita ng mainit na tsokolate . 
tiyakin mo na mayroon kang sapat na suot na mainit na kasuotan bago lumabas . 
pinagyeyelo nito ang aking mga daliri . 
huwag mong kalimutang maglagay ng moisturizing lotion o magbibitak ang iyong balat . 
magni-knit ako ng isang bagong bandana para sa iyo . 
luma na ang aking makapal na panglamig. bibili ako ng bago . 
lumubulog ang araw sa ganap na ika-10 ng gabi o mas huli sa taglamig. 
sumisikat rin ng lubhang huli sa umaga ang araw . 
tiyakin mo na itinakda mo ang iyong orasan sa oras ng taglamig. 
hindi ako makatulog dahil may sikat pa ng araw sa gabi . 
wala nang mga dahon sa mga puno ngayon . 
lumabas tayo at maglaro ng mga snowball . 
hindi ko gusto na maghawan ng natutunaw na niyebe sa kalsada . 
sa palagay ko nagiging mas mainit ang panahon nitong mga huling araw . 
sa lalong madaling panahon wala nang niyebe na maiiwan sa hardin . 
tingnan mo , nagsisimula nang sumibol ang mga bulaklak sa bawat araw . 
tagsibol na , nagsisimula nang umawit muli ang mga ibon . 
gusto ko ang tagsibol dahil makulay ang lahat . 
kinasabikan ko ang mainit-init na panahong ito . 
hindi na natin kailangang magsuot ng bota . 
nagpapahinga ang mga magulang ko sa hardin . 
mayroong maraming batang naglalaro sa palaruan . 
medyo malamig sa umaga ngunit nagiging mas mainit sa araw . 
nakasuot ako ng manipis na dayket ngunit wala nang makakapal na pamatong. 
magkakaroon kami ng barbeque sa hardin . 
tayo nang mamitas ng mansanas . 
kumuha tayo ng mga larawan ng mga tanawin . 
ilalakad ko ang aking aso sa parke ngayong hapon . 
gumagawa ang aking ama sa hardin . 
masaya siya sa mga namumukadkad na bulaklak . 
magbabasa ako ng aklat sa ilalim ng puno. 
wala kaming taglagas at tagsibol sa thailand . 
palagiang luntian ang aming mga puno. 
lubha akong excited sa niyebe dito . ni wala kaming taglamig sa thailand . 
sa thailand , minsan malamig sa hilaga at sa hilagang-silangan . 
gayundin , umuulan ng halos 8 buwan sa isang taon sa timog. 
ano ang sinasabi nila tungkol sa panahon ngayon ? 
o , magiging isang maganda araw . may kainaman at banayad . 
napakasama . uulan sa hapon . 
maaraw at bahagyang maulap . 
magkakaroon ng malakas na ulan at isang bagyo . 
magkakaroon rin ng isang hail storm pagkatapos ng pagbuhos . 
maaaring magkaroon ng niyebe sa gabi . 
huwag kalimutan ang iyong payong. 
suwerte na dala ko ang aking salaming pang-araw . 
kung gayon dadalhin ko ang kapote . 
susuutin ko kung gayon ang aking makapal na dyaket . 
sana walang malalang pagsisikip ng mga trapiko kapag umulan . 
mahuhuli ako para sa paaralan dahil umuulan sa umaga . 
hindi ako huli para sa trabaho ngunit kailangan kong magpalit ng aking damit . 
nababad ako sa ulan . 
kailangan mong tuyuin ang iyong sarili o magkakaroon ka ng sipon . 
nagniniyebe sa labas . maaari ba akong uminom ng anumang mainit-init ? 
tingnan mo , nagyeyelo ang balon . ganap na magiging yelo ito sa lalong madaling panahon . 
mayroon ba tayong sapat na panggatong para sa buong taglamig ? 
umupo tayo sa tabi ng tsiminea upang manatiling mainit . 
kay bilis lumipad ng panahon . 
hindi ko napagtanto na nakaupo tao sa loob ng dalawang oras . 
lubhang napakadilim sa labas . 
alam mo ba kung kailan tayo bababa ? 
napakagandang araw ! 
napakaganda ng panahon ngayon . 
ito ang pinakamahusay na panahon ng taon para sa isang paglalakbay . 
kasiyahan na sumakay sa isang tren sa panahong ito . 
maganda ang araw ngayon , hindi ba ? 
maganda ang panahon ngayon , hindi ba ? 
oo , mayroon tayong magandang panahon . 
ano ang temperatura sa kotse ? 
maaari mo bang buksan ang ceiling fan ? 
medyo mainit at maalinsangan sa kotse . 
paki buksan ang bintana . 
umuulan sa labas . 
umaambon sa labas . 
nagniniyebe sa labas . 
paiba-iba ang panahon nitong mga huling araw , hindi ba ? 
hindi ito mukhang maaasahan . 
nagiging maulap . tila uulan , hindi ba ? 
sa palagay mo ba magiging magandang araw ngayon ? 
sa palagay mo mananatiling maganda ang panahon ? 
sana magiging maganda pagdating natin sa a . 
sinabi ng ulat ng panahon ng radyo na uulan sa paligid ng tanghali . 
sa palagay mo ba tapos na ang masamang panahon ? 
mukhang magiging maaliwalas . 
lubhang malamig ngayon . 
ito ang unang pagkakataon na pupunta ako sa a . 
maaari mo ba akong sabihan ng anuman tungkol sa panahon doon ? 
kumusta ang panahon sa a nitong mga araw ? 
hindi pa ako nakapunta sa a . 
kumusta ang panahon doon ? 
gaya ng ano ang panahon sa siam sa tag-araw ? 
medyo mainit ito . 
lubha bang malamig sa huahin sa taglamig ? 
hindi , hindi gaanong malamig. 
mahigit sa 10 degrees celcius ang karaniwang temperatura doon sa taglamig. 
gaya ng ano ang taglagas sa beijing ? 
pinakamaganda panahon ang taglagas sa beijing. 
ano ang karaniwang temperatura sa beijing sa oktubre ? 
gaya ng ano ang panahon kamakailan lamang sa beijing ? 
isang kahanga-hangang summer resort ang beidaihe . 
mas mababa sa 25 degrees celcius ang karaniwang temperatura doon sa tag-araw . 
humigit-kumulang 20 ° ang karaniwang temperatura sa nanjing sa may . 
humigit-kumulang 23 ° ang karaniwang temperatura sa xi'an sa september . 
mula mayo hanggang oktubre ang pinaka magandang panahon para bisitahin ang chengde . 
sa taglamig ang pinaka magandang panahon para bisitahin ang harbin . 
humigit-kumulang 20 ° sa mas mababa sa zero ang karaniwang temperatura sa enero . 
sa taglagas ang pinaka magandang panahon para bisitahin ang hunan . 
mas mabuting bisitahin ang hangzhou at suzhou sa tagsibol . 
humigit-kumulang 15 ° ang karaniwang temperatura sa panahong iyan . 
maaari mong bisitahin ang kunming anumang oras ng taon . 
isa itong lungsod ng walang hanggang tagsibol . 
mayroong isang sunog sa tindahan sa kanto . 
pakitawagan ang bumbero , pakiusap ! 
subukan nating patayin ang apoy . 
mayroon ba ritong marunong gumamit ng fire extinguisher ? 
paki gawa ng isang daan para sa mga bumbero . 
mayroong isang batang lalaki na nakulong sa tindahan . 
sabihin ito sa bumbero upang mailigtas muna nila ang batang lalaki . 
mag-ingat sa usok . mapanganib ito sa iyong respiratory system . 
mayroong aksidente ng kotse sa pangunahing kalsada . 
isang kotse ang bumangga sa isang puno. 
nasa lugar na ang mga paramediko . 
mayroon na ring tumawag ng ambulansya . 
kagyat na dinala sa ospital ang nasugatang biktima . 
ipinahayag ng ospital na nangangailangan sila ng maraming yunit ng type b + na dugo . 
magkakaloob ang kapatid kong lalaki ; a + ang sa akin . 
sinasabi ng hula na magkakaroon ng isang bagyo ngayon . 
mabuti pang manatili tayo sa loob . 
nagbabala din sila tungkol sa mga flash flood mula sa ulan . 
siyasatin natin kung mayroong sapat na pagkain para sa isang buwan . 
ililipat ko ang kotse sa garahe . 
magkakaroon ng isang lindol sa dagat ng andaman ngayon . 
wala ni isang turista ang pinahihintulutang lumabas sa ferry . 
pinahinto rin ang mga diving group . 
natatakot sila na magiging sanhi ito muli ng lubhang malalaking alon ng tsunami . 
mula nang lubas nagyong umaga ang mga babala ng tsunami , natakot ang lahat . 
lumipat sila sa mas mataas , mas ligtas na mga lugar . 
gayunpaman , napag-alaman kalaunan na isang itong maling alarma . 
hindi magkakaroon ng anumang lindol o tsunami ngayon . 
naging sanhi ang maling alarma na iyon para maging bigo at pagpanik ng mga tao . 
humingi ng paumanhin at inako ng pamahalaan ang responsibilidad para dito . 
( mayroong katok sa harapang pintuan . ) 
sino yan ? 
ako ito , si olivia . 
o , ikaw ba iyan , shirley ? 
pumasok ka , pakiusap ! 
matagal na kitang hindi nakita . 
kumusta ang mga bagay-bagay sa iyo ? 
mabuti ! 
at kumusta ka at ang iyong ina ? 
mabuti rin ! 
salamat ! 
pumunta ako para sabihin sa iyo na pupunta ang nanay ko at ako sa teatro ngayong darating na sabado . 
gusto mo bang sumama sa amin ? 
na may kalubus-lubusang kasiyahan , shirley . 
napakabait mo naman para anyayahan ako . 
ano ang mayroon na interesante sa iyo ? 
ang ' romeo and juliet ' ni shakespeare . 
itinatanghal ito ng isang tanyag na pangteatrong pangkat na british .. 
kahanga-hanga ! 
maiba ako , pang-gabing pagtatanghal ba ito o isang matinee ? 
gusto naming panoorin ang unang gabing pagtatanghal . 
maganda iyan ! 
mas gusto ko rin ang isang pang-gabing pagtatanghal . 
ipapaalam ko sa iyo ang eksaktong oras para sa pagtatanghal sa pinakamaagang panahong makuha ko ang mga tiket . 
magkita tayo mamaya . 
napakahusay . 
paalam ! 
paano mo nagustuhan ang dula , olivia ? 
palagay ko napakahusay lahat ng pag-arte at mga epekto sa entablado ! 
ito ang pinaka matagumpay na pagtatanghal na napanood ko nitong mga huling taon ! 
mayroon akong katulad na iniisip . 
naakit ako nang labis ng kahanga-hangang pag-arte na may mga sandali na ganap akong nawawala sa sarili dito . 
hindi pa ako nakiai na pumalakpak nang gayon ang mga manonood . 
sa palagay ko nagkaroon ng kahit man lang apat na curtain call . 
mahusay kong nalalaman ang kuwento ng dula , subalit malalim pa rin akong nakintal ng katapusan ng dula . 
nasiyahan ako sa bawat minuto ng pagtatanghal . 
nasisiyahan ako nang lubos na nasiyahan ka . 
mawalang galang na , nakuha na ba ang upuan ito ? 
oo , nakuha na . 
hindi ko ito upuan . kung gayon nasaan ang aking upuan ? 
aling hanay at anong upuan ang iyong tiket ? 
nasa hanay c , upuan 9 ito . 
nagkakamali ka . hindi rito ang iyong upuan , nasa kanan ito . 
maraming salamat ! 
dumalo ka ba sa konsiyerto kagabi , tom ? 
oo , pumunta ako kasama ang aking kasintahan . 
paano mo nagustuhan ang pag-awit ni haimei ? 
mahusay siyang umawit , sa palagay ko . 
umawit siya ng isang popular na awit , hindi ba ? 
oo , isang kaakit-akit na awit ng pag-ibig. 
anong tipo ng musika ang pinaka gusto mo ? 
pinakagusto ko ang pangklasikong musika . ikaw ? 
mayroon akong espesyal na pagkagusto para sa magaang musika . 
gaya ng alam ko , tinutugtog sa buong mundo ang pop music na amerikano , at tinatamasa ng lahat ng mga edad sa maraming bansa . 
nagtataka ako kung bakit ito nagtatamasa ng gayong malaking popularidad . 
ang mabilis nitong bilis at ritmikong kumpas ang mga dahilan para sa popularidad nito . 
kumusta ang panggabing buhay sa guangzhou , mike ? 
napaka-interesante . 
ano ang iminumungkahi mo kung gayon ? 
paano kung pumunta tayo sa sayawan ? 
mayroong isang napakahusay na nightclub malapit dito . 
magandang ideya iyan . tayo na . 
o , mukhang napakaganda ng dance hall at kahanga-hanga ang musika . 
masaya ako na nagustuhan mo ito . 
espesyal na mahusay ang banda sa pagtugtog ng rock and roll . 
mabuti iyan ! 
gusto kong sumayaw sa mabilis na musika . 
mukha ba akong presentable ? 
mukha ka terrific sa bagong damit na iyan . 
aalis na ba tayo ? 
oo . 
tayo na . 
maaari ba tayong humanap ng lugar na mauupuan at panoorin ito sandali ? 
sige . 
hayaan mong kuhanan kita ng maiinom o anuman , 
salamat . 
ito ba ang pila para sa grand canyon ? 
oo , ito nga . 
kailangan bang palagiang maghintay sa pila nang ganito ? 
lalo na kapag unang inilabas ang mga malalaking pelikula . 
sana makakuha ako ng magandang upuan . 
huwag mag-alala . 
isang malaking teatro ito , at ... 
kailangan ko bang magbihis ng pormal ? 
mabuti pa magbihis ka nang maayos . 
sa palagay mo okay na ang damit na ito ? 
sigurado . magiging mabuti iyan . 
ano ang palagay mo sa buhok ko ? 
bakit hindi mo subukan ang isang kaibang estilo ng buhok ? 
masuwerte talaga ako na makakuha ng isang tiket ngayong gabi . 
hindi ako dumating sa bayang hanggang ika- 3 : 00 ng hapon . 
pinili mo ang tamang lugar na puntahan . 
magiging isang magandang palabas ito . 
popular ba siya sa new york ? 
oo . 
ngunit hindi pa siya tumugtog sa l.a. 
isa itong magandang pagtitipon , hindi ba ? 
alam na alam nilang kung papaano mag-ayos ng isang pagtitipon . 
ako si david wong , isang kaibigan ni mary . 
si jeff deans , ang pinsan ni jane . 
ikinagagalak kong makilala ka . 
ganoon din dito . 
gusto mo bang pumunta para sa isang kainan sa aking kaarawan ? 
oo naman . maraming salamat . 
maganda iyan ! 
anong araw ang iyong kaarawan ? 
sa susunod na biyernes , ang ika-8 ito . 
sandali lamang. hayaan mong tingnan ko ang aking diary . 
hindi ako tiyak kung kaya ko . 
kailangan kong maglaro sa isang labanan ng tennis sa biyernes . 
o , sayang naman ! 
paano kung mas kalaunan sa gabi . 
mas mabuti ang gabi . 
( nakaupo ngayon sa karaoke room sina binibining wang at g. bush . ) 
listahan ito ng mga awit na mayroong saliw dito . 
gumagamit ba sila ng mga video cassette o mga laser disc ? 
mga laser disc . 
ginagawa nitong mas madali na hanapin ang mga awit na gusto awitin ng mga tao . 
mayroon ba silang mga awit na ingles dito ? 
nakasulat sa ingles ang lahat ng mga pangalan . 
mayroon silang ' yesterday ' dito . isang awit iyan ng beatles . susubukan ko ito . 
isulat lamang ang titulo sa isang piraso ng papel . darating ang host upang kolektahin ito . 
gusto mo rin bang sumubok , binibining wang ? 
paano kung itong isang ito na ' the way we were ' ? 
hindi ako mahusay na mang-aawit . 
hindi kayang abutin ng aking boses ang matataas na mga nota . 
hindi bale . dahil gumagamit sila ng mga laser disc dito , madaling palitan ang tono. maaari mong hilingan ang host na babaan ang tono. 
sige na , binibining wang. 
sige . 
( pagkatapos ng kanilang pag-awit , nagpalakpakan ang mga tao . ) 
salamat , salamat . 
maaari mo ba kaming handugan ng isang pang awitin , g. bush ? 
o.k. 
( umaawit si g. bush ) 
( nanatili sila ang kaunti pagkatapos . ) 
gusto kong malaman kung kumusta na ang iba sa dance hall . 
halika at tingnan natin 
naghihintay sa atin sa dance hall sina g. li , gng. chen at g. wu . 
o.k. 
ano ang ipinalalabas mo ngayon ? 
Isang trambya pangalang deginooe . 
anu-ano ang mga oras ng palabas ? 
2 : 00 p.m. , ginoo . 
gusto mo ba ng mga tiket ? 
oo . 
maaari ba akong makakuha ng dalawa sa pinakamasuhay na upuang mayroon ? 
maaari kong ibigay sa iyo ang row a , mga upuang 12 at 13 , sa balkonahe . 
mabuti iyan ! 
salamat . 
maiba ako , saan ako makakabili ng popcorn at cola ? 
nasa kantong iyon ang tindahan . 
manonood ba tayo ng sine ngayong gabi ? 
hindi masamang ideya . 
mayroon bang magandang pelikula na ipinalalabas ? 
hindi ko alam . 
tumingin tayo sa pahayagan . 
ano ang gusto mong gawin ngayong gabi ? 
hindi ako tiyak . 
manood kaya tayo ng isang pelikula ? 
ok , tawagan natin ang teatro upang tingnan kung anong oras ipapalabas ang pelikula . 
alam mo ba kung kailan ipapalabas ang american beauty ? 
ipapalabas ito bukas sa red star cinema . 
mabuti . 
gusto mo bang pumunta kasama ako ? 
sigurado . 
pakiramdam ko na gusto kong gumawa ng isang bagay ngayong gabi . 
pumunta kaya tayo sa isang pelikula ? 
magandang ideya iyan . 
ano ang palabas ngayong gabi ? 
ano ang mas gusto mo , tsino o mga dayuhang pelikula ? 
isang akong tagahanga ng pelikula . 
ngunit mas gusto ko ang mga dayuhang pelikula , lalo na ang mga literaryong pelikula gaya ng gone with the wind , red at black atbp . 
nababagot ako . wala akong magawa . 
pupunta ba tayo sa sinehan ngayong gabi ? 
okay . ano ang ipinapalabas ? 
two sisters . 
ano ang gusto mong gawin ngayong gabi ? 
hindi ako tiyak . 
pumunta kayo tayo sa isang sinehan ? 
ok , tingnan natin kung ano ang palabas . 
gusto mo bang pumunta sa sinehan ngayong gabi ? 
ano ang palabas ? 
mayroong isang amerikanong nakakatakot na pelikula sa victory cinema at mayroong isang tampok na tsino sa international film festival sa unibersidad . 
ayaw kong manood ng isang nakakatakot na pelikula . pumunta tayo sa isang chinese . 
ano ang ipinapalabas sa sinehan ngayong gabi ? 
titanic . 
aling sinehan ? 
sa wood cinema , sa ganap na ika-7 : 30 . 
nakakuha ako ng labis na tiket . gusto mo bang pumunta sa sinehan kasama kami ? 
ano ang palabas ? 
sino ako . 
nasa chinese ito at mayroong mga subtitle na english . 
tayo na kung gayon . 
ano ang palabas sa susunod na linggo ? 
brave heart . 
ano ang palabas sa grand cinema ngayon ? 
hindi ako tiyak . ngunit ipinapalagay itong maganda . 
sa palagay mo makakapasok tayo ? 
unang gabi ng pagpapalabas nito at maaaring tunay na siksikan . 
hindi magkakaroon ng problema sa pagpasok . hindi kailanman . 
ano ang palabas sa grand cinema ngayon ? 
true lies . 
nakapamagkasalungat na pangalan ! 
tiyak nga ito . 
ipinapalabas nila ang star wars . 
kailan ito magsisimula ? 
7 o'clock . 
inasahan ko na mapanood ito . 
dalian mo , o mahuhuli tayo para sa pelikula . 
anong oras na ito magsisimula ? 
ipinapalagay na magsisimula ito sa ganap na ika-6 : 30 . 
sinabihan ako na kalalabas lamang ng cold blood . 
oo , magiging isang hit ito , sa palagay ko . 
kailan ito ipapalabas dito . alam mo ba ? 
narinig ko na sa hulyo 1 ito . 
nakakakita ka ba nang malinaw ? 
kung hindi , maaari tayong lumipat sa harapan . 
walang problema . napakaganda rito . 
tingnan mo yung babae . mahusay nilang isinasalansan isa-isa ang mga mangkok . 
halos hindi kapani-paniwala . 
narinig ko na sinanay sila nang mabuti mula nang napakabata sa sila . 
gaya ng pagsasalita ng english . pakiramdam natin mahirap ito , ngunit malaya itong ginagamit ng mga amerikano. 
anu-anong mga gawain ang magkakaroon tayo ngayong gabi ? 
pupunta tayo upang panoorin ang mga palabas ng chinese acrobatic circus . 
mabuti iyan ! 
kahanga-hanga ang mga programa . nagwagi ang ilan sa kanilang ng mga medalyang ginto sa sari-saring kilalang pandaigdigang paligsahan sa akrobatiko , gaya nang sa pransiya , hungary , rusya at ltalya . 
anong uri ng mga bagay ang mayroon sila ? 
lahat ng uri . 
mayroon silang mga palabas na salamangka , mga flying trapeze act , tightrope walking at kahit mga payaso . 
isa itong kombinasyon ng akrobatikong sining ng china , tsinong gongfu , tsinong sayaw at tsinong musika . 
mabuti iyan ! sabik na akong pumunta ngayon . 
saan at kailan ito ipablalabas ? 
palabas ito sa poly plaza international theatre sa ganap na ika-7 o'clock . 
ika-6 : 30 na . tayo na . 
tingnan mo iyong mga flying trapeze act . nakakatakot sila ! 
natatakot akong mahulog sa lupa ang mga akrobatiko . 
huwag kang mag-alala tungkol sa kanila . mga bihasa silang akrobatiko , mayroon silang mga lubid pangkaligtasan na nakakabit sa kanila . 
napakahirap at mapanganib ang kanilang trabaho . tunay na makaputol-hininga . 
tingnan mo ang programang ito , nakakatuwa at nakakarelax ito . 
a , naglalakad sa lubid ang payaso . gumagawa siya ng mga mukha sa mga manonood . 
hindi ito isang madaling trabaho , hindi ba ? 
mangangailangan rin ito ng napakaraming kakayahan . 
anong napaka-espesyal na kasuotan mayroon siya ! 
ngayon , tingnan mo ang babae na nagtatayo ng pagoda ng mga mangkok . 
nagwagi ang programang ito ng isang gintong medalya sa pangdaigdigang paligsahan ng akrobatiko sa ltaly . 
hindi ito kapani-paniwala . 
ano ang palagay mo sa mga programa ngayong gabi ? 
karaniwang tsino ang mga programa . kahanga-hanga ang sayaw , ang musika , ang kasuotan , ang sining. 
binigyan ako ng ginookong ito ng pang-unawa sa kulturang chinese . 
masaya akong marinig iyan . 
papanoorin natin ang " chinese soul " ngayong gabi . 
ano ang " chinese soul " ? 
isa itong akrobatikong pagtatanghal na ipinakilala sa pamamagitan ng chinese acrobatic circus . 
oo , nakikita ko . 
kumusta ang mga programa ? 
narinig ko na lubha silang magaganda . 
maraming mga programa ang nagwagi ng mga medalya sa mga pandaigdigang akrobatikong paligsahan . 
mabuti iyan ! 
gumaganap ng mahalagang papel ang mga payaso sa isang ginooko . 
ginagawa nilang buhay ang ginooko at pinapatawa ang mga tao . 
tingnan mo . heto dumadating ang dalawa sa kanila . 
nakakatawang mga mukha at kasuotan ! 
at nakakatawang mga pagtatanghal . 
isa itong magandang palabas . 
a , nagkukunwari siyang patay . 
nagbubuhos ang isa ng tubig sa kanyang bibig. 
hindi kapani-paniwala iyan . ibinuhos niya ang isang malaking bariles ng tubig sa kanyang bibig. 
napakalaking tiyan mayroon siya ! 
hindi , hindi tunay na ibinuhos niya ang tubig sa kanyang bibig. 
binuhos niya ito sa isang malaking plastik na bag. 
nakikita ko . 
lubhang kawili-wili ito . 
kung hindi ka interesado , gusto kitang dalhin sa isang sayawan ngayong gabi . 
gusto kong pumunta , ngunit hindi ako mahusay sa pagsasayaw , alam mo . 
hindi problema iyan . 
kung pupunta ako , nangangako ka bang tutulungan ako ? 
sigurado . 
hahayaan kitang masanay sa lugar ng ilang sandali , ayos lang ? 
ayos lang. 
hindi pa ako nakakita ng disko bago ito . 
gusto mo bang subukin ang sayaw na ito ? 
bakit hindi ? 
paano mo nagustuhan ang ballroom dance na ito ? 
gusto-gusto ko ito . 
mabuti pa ihinto natin ang walang kabuluhang usapan at harapin ang negosyo . 
o , sige . 
sumayaw tayo . 
mary , maari ba akong magkaroon ng kasiyahang isayaw ka ? 
patawad ! okupado ako ng foxtrot na ito . 
maaari bang sa akin ang kasiyahan para sa susunod na waltz o tango ? 
walang alinlangan . 
maaari ba kitang imbitahan na sumayaw ? 
patawad , okupado ako para sa tango na ito . 
maaari bang sa akin ang kasiyahan ng susunod na sayaw ? 
sigurado . 
gawin natin ang disko . 
hindi ko gaanong gusto ang pagsasayaw ng disko . 
at masyado na akong pagod upang gumalaw pa . 
sige , tapusin na natin ang araw dito . 
ok . 
hindi ko alam na isang ka palang mahusay na mananayaw , lin . 
salamat sa iyong papuri . 
natuto akong magsayaw nang nasa unibersidad ako sa china . 
ngunit hindi ako nakapagsanay sa loob ng mahabang panahon . 
nakikita kong nagsisimula ka nang masiyahan dito . 
mabuting bagay na lumabas ako . 
nakagawa rin ako ng kaunting mga kaibigan dito . 
sa palagay ko nagkaroon na tayo ng sapat na katuwaan sa araw na ito . 
honestly , kailangan kong lumaban para panatilihing bukas ang aking mga mata ngayon . 
ikaw ang sentro ng atensyon ngayong gabi , alam mo . 
talaga ? 
sige , tapusin na natin ang araw . 
sana nasiyahan ka gaya ko . 
nasa sayawan ka kagabi , jane ? 
oo , nandoon ako , at nagdala ako ng isang kaibigan mula sa isa pang paaralan . 
hindi kita nakita doon . 
nandoon ako , ngunit mayroong maraming tao , at hindi ako gaanong nagtagal . 
isang magandang sayaw ito , hindi ba ? 
oo , labis akong nasiyahan dito . 
nagsayaw at nagsayaw ako hanggang sa malalim na ang gabi . mahusay na tumugtog ang banda , hindi ba ? 
oo . 
karamihang binubuo ng mga mag-aaral ng aming paaralan ang banda , gaya nang alam mo , ngunit isang porpesyunal na musikero ang konduktor . 
habang papalapit ang bagong taon , nagpaplano kami ng isang pampamilyang dance party . 
gusto mo bang sumali sa amin ? 
magagalak akong darating. 
dalhin mo ang mga kaibigan mo sa pagtitipon . 
oo , gagawin ko . 
libre ka ba ngayong katapusan ng linggo ? 
oo . 
anong mayroon ? 
gusto mo bang pumuntang magsayaw kasama ko ? 
walang pasubali . 
mayroong isang sayawan sa kapiterya ngayong gabi . 
gusto mo bang pumunta ? 
libre ito , alam mo ? 
depende kung hihilingan ako . 
ituring mong hinilingan ka ! pupunta ka ba kasama ako ? 
ok , ngunit kailangan kong makabalik bago mag- 11 ng gabi . 
maaari ba tayong pumuntang magsayaw para maiba ngayong panahong ito ? 
well , wala ako sa kondisyon para dito . mayroon akong dalang pagsusulit na pinaghahandaan para sa susunod na linggo . 
dapat bigyan mo ang iyong sarili ng pahinga paminsan-minsan . 
pupunta ako kasama ka . 
nag-iisip ako ng isang bagong maskara para sa costume dance ngayong gabi . 
magandang ideya iyan . 
nakapunta ka na ba isa isang okasyong gaya nito noon ? 
ito ang unang pagkakataon . 
nakikita kong magiging isang exciting na gabi ito . 
oo , sa palagay ko . 
humanap tayo ng isang lugar at makinig muna sa musika . 
maaari ba kitang kunan ng maiinom o anuman . 
oo , pakiusap . sa palagay ko kailangan ko ito . 
heto na . 
paano mo nagugustuhan ang musika ? 
upang sabihin sa iyo ang totoo , hindi ako sanay sa ganitong uri ng musika . lubhang mabilis ito . 
ngayon nagsimula na ang musika , maaari mo bang hawakan ang aking braso . 
na may kasiyahan . ipagpapalagay ko na madalas kang nagsasayaw . 
o , hindi . upang sabihin sa iyo ang katotohanan . hindi ako nakapagsayaw ng matagal na panahon . 
kamangha-mangha ka pa rin sumayaw . 
pakinggan mo ! ayun ang paborito mong musika . 
maaari ba tayong mag-isang ikot pa ? 
sa palagay ko kaya ko ang isa pa . 
nagsayaw ka nang kamangha-mangha ngayong gabi . 
salamat sa iyong papuri . 
tunay ka ngang isang bihasang mananayaw . 
salamat , masaya akong sinabi mo ito . 
sa palagay ko madalas kang nagsasayaw , hindi ba , mary . 
upang maging matapat , wala akong pag-asa sa ganitong uri ng bagay . hindi ko ito mapabuti man lang. 
mahabaging langit ! wala talagang pagpapabuti . 
kamangha-mangha kang sumayaw . 
masaya akong sinabi mo ito . 
ngunit masasabi ko na madalas ka ring nagsasayaw . 
minsan , ngunit wala akong pakiramdam para dito . tila hindi ako bumubuti . 
masyado kang mapagpakumbaba . 
maaari bang tapusin na natin ang araw , wang ? 
sa palagay ko . nagsisimula nang umalis ang mga tao . 
gusto mo ba ng maiinom bago tayo umalis ? 
sige . napakabait mo naman upang samahan ako dito ngayong gabi . 
naging isang kasiyahan ito , at dapat kitang pasalamatan para sa iyong matiyagang pagtuturo . 
nag-uusap sina binibining wang at g. bush tungkol sa pagpunta sa teatro . 
sa palagay ko dapat tayong pumunta sa teatro ngayong gabi . 
ano sa palagay mo , g. bush ? 
ayos lang sa akin ito , ngunit kung nasa tsino ang dula , natatakot akong hindi ko ito masusundan . 
walang problema . ako ang iyong magiging taga-pagsalin . 
nag-iisip ako kung pupunta tayo at manood ng isang beijing opera . 
gusto mo bang pumunta ? 
o , gusto ko . 
hindi pa ako nakapanood ng gayong pagtatanghal , ngunit kakailanganing ipaliwanag mo sa akin kung ano ang nagaganap sa entablado . 
o.k. , sapat na madali iyan . 
binibining wang , narinig ko na pinamamahalaan ng ilang mga kombensyon ang tradisyunal na beijing opera . 
tunay na magpapasalamat ako kung maaari mo akong sabihan ng tungkol dito . 
well , nagbuhat ang beijing opera sa huling bahagi ng 1700s . umunlad ito mula sa ilang lokal na mga opera sa mga probinsya ng anhui at hubei . 
naging isang pambihirang nagtatanghal na sining ito ngayon na isinasama ang pag-awit , dayalogo , pag-arte at labanang akrobatiko . 
kaiba rin ang mga aktor at aktres mula sa isa't-isa ayon sa mga tauhang kanilang ginagampanan . 
mayroong apat na pangunahing mga grupo ng mga tauhan , lalo na ang pangunahing lalaki , ang pangunahing babae , ang pininturahang mukha at ang payaso . 
nasa ulap pa rin ako . 
hayaan mo akong magpaliwanag. 
ginagampanan ng ' pangunahing lalaki ' ang papel ng isang ordinaryong tao ; gumaganap ng papel ng isang ordinaryong babae ang ' pangunahing babae ' ; tumatayo ang ' pininturahang mukha ' para sa mga lalaking na may natatanging kaibang hitsura at mga katangian . 
mukhang lubhang interesante ito ! 
bukod riyan , halos maaaring hatiin ang beijing opera sa mga dulang militar at ang mga umaawit na dula . 
mayroon bang mga baril ang mga aktor sa mga dulang militar ? 
sa ilang makabagong dulang militar lumalaban sila na may baril , ngunit sa mga mas lumang dula lumalaban sila na may mga sibat at espada . 
isang pinagkaugalian dulang militar ang ' havoc in heaven ' . 
alam ko isang kuwento ito tungkol sa monkey king. 
ngunit maaari mo ba akong bigyan ng isang halimbawa ng umaawit na dula ? 
isang umaawit na dula ang ' interrogating hong niang ' . 
sa isang umaawit na dula , gumaganap ng isang mahalagang bahagi ang pag-awit at pag-arte . 
wala akong alam tungkol sa ' interrogating hong niang ' . 
isa itong makabagbag-damdaming kuwento . 
mayroong magandang boses ang aktres na gumaganap sa bahagi ni hong niang. 
nasa people's theatre ngayon ang opera . 
marahil hindi ka mahihirapan sa pag-unawa dito . 
oras na para umalis tayo . 
tayo na . 
gusto mo bang pumunta sa sinehan , g. hunt ? 
ano ang palabas ? 
mayroon bang anumang maganda ? 
tumingin sa pahayagan . 
mayroong isang kanluranin sa people cinema . narito . 
the frontier . 
hindi ko napanood ito . mayroon bang anumang karaniwang pelikulang chinese . 
mayroong marami . 
gusto mo ba ng isang pelikulang kung-fu ? 
ano ang ibig mong sabihin ng kung-fu , g. wang ? 
isang uri ng tradisyunal na tsinong sining militar . kakaiba ito mula sa boxing. 
nakita ko . 
nang maliit na bata pa ako , nanood ako ng isang tsinong seryeng pangtelebisyon . mayroong maraming kuhang kung-fu dito . 
marahil huo yuan jian ang pangalan ng serye . 
hindi ko maalala . 
kahanga-hanga ito . 
hindi ako nakapanood ng gayong mga pelikula sa loob ng maraming taon . 
madalas akong manood ng mga pelikulang romansa o science fiction . ang ngayon gusto kong manood ng anumang kakaiba . 
siyasatin natin ang mga pahayagan kung mayroong gayong pelikula . dito sa globe movie city isang napakapopular na pelikula sa pangalang challenger ang ipinapalabas nitong mga araw . 
nasabi na binasag ng takilya ng pelikula ang rekord ng ganitong uri sa hong kong. 
sino ang gumaganap na bayani , isang tsino o isang kanluranin ? 
oo naman , isang tsino , ginagampanan ni zhou runfa ang pangunahing papel . 
hindi ako nakarinig ng anuman tungkol sa kanya . 
ngunit lubhang popular siya sa gitna ng mga tsino. gumawa rin siya ng pangalan para sa kanyang sarili sa hollywood . 
kung mapapanood mo lamang ang ilan sa kanyang mga pelikula , magugustuhan mo siya . 
kailan natin papanoorin ang pelikulang challenger ? 
narito ang talaorasan . 
nasa sa iyo iyan . 
gusto mo bang panoorin ang pelikulang expectation ? 
ipagpapalagay kong isang bago ito ? 
tiyak ka na . 
ginampanan ni nancy keller ang bidang babae . 
mabuti . 
siya ang paborito kong bituin . 
dapat akong pumunta at panoorin ito . 
sasama ka ba sa akin ? 
oo , gagawin ko . 
ano ang sinabi ng mga review tungkol dito ? 
hindi masyadong masama . 
sinabi ng mga kritiko sa new york times na medyo magaan , makulay at kawili-wili ito . 
binigyan ito ng movie news ng tatlong bituin . 
but mind you , hindi ka palagiang makakaasa sa mga review . 
magkakaroon tayo ng mas mabuting ideya pagkatapos natin itong mapanood , hindi ba ? 
sa palagay ko tama ka . 
kukunin ko ang mga tiket na pinareserba ko sa takilya . 
bakit hindi mo tawagan ang takilya para ireserba ang mga tiket ? 
makakatipid ito sa isang mga maraming kaguluhan . 
hindi ko alam ang kanilang numero . 
ipapalagay ko na nahahanap natin ito sa ilang lokal na pahayagan . 
tumingin tayo sa new yorker . narito . 287-3122 . 
anong oras ang kombinyente para sa iyo . 
angkop sa akin ang 7 : 30 . 
kung gayon hintayin mo ako dito , at darating ako at susunduin kita sa ganap na ika-7 : 00 . 
maraming salamat . 
aasahan kita . 
paalam . 
maaari ba tayong pumunta sa isang sinehan ngayong gabi ? 
magandang ideya iyan . 
ano ang palabas ? 
gone with the wind . 
tungkol saan ito ? 
patawad , wala akong ideya . 
sa palagay ko dapat maging isang kandidato ang pelikulang ito para sa ilang film awards . 
kung hindi ako nagkakamali , nanalo na ito ng isang oscar . 
talaga ? 
hindi ako nabigla . lubhang napakabuti ng camera work at maganda ang senaryo . 
sa palagay ko first-rate rin ang pag-arte . 
ipinapalabas nila ang titanic . 
maaari mo ba akong sabihan tungkol dito ? 
nagaganap ito sa dagat , at kahanga-hangang pelikula ito . huwag mong kaligtaan ito . 
ano ang pangalan ng pelikula ngayong gabi ? 
the last emperor . 
lubos akong walang alam tungkol dito . 
tungkol saan ito ? 
kuwento ito ng isang emperador na tsino. 
maaari ba tayong pumunta sa sinehan ngayong gabi ? 
gusto ko , ngunit ano ang ipapalabas ? 
isang pelikulang aksyon . 
patawad , mas gusto ko ang kuwento ng pag-ibig. 
gusto mo bang pumunta sa isang sinehan ngayong gabi ? 
oo . 
isa ba itong pelikulang amerikano o isang dayuhang pelikula ? 
amerikano. 
kung gayon gusto kong pumunta . 
napanood mo ang ghost ? 
napanood ko ito ilang taon na ang nakaraan . 
ano ang palagay mo rito ? 
napakahusay nito . 
paano mo nagustuhan ang pelikulang rain man ? 
sa palagay ko napakahusay nito . 
aling bahagi ang pinaka gusto mo ? 
palagay ko ang eksena na nakabighani sa akin ng husto nang nakikipag-usap ang magkapatid sa isa't-isa . 
wala akong nakitang gayong napakahusay na pag-arte sa loob ng mahabang panahon . 
kung isa ako sa mga hurado , pipiliin ko ito bilang ' pinakamahusay na pelikula ng taon ' . 
inisip ng mga kritiko na isa ito sa mga pinakamahusay na pelikula nitong nakaraang sampung taon . 
nawili talaga ako sa pelikulang iyan . 
lubhang sentimental ang kuwentong ito . 
upang sabihin sa iyo ang katotohanan , nagkaroon ako ng luha sa aking mga mata . 
naarteng mabuti ang parte ng matandang lalaki . 
hindi ko lang talaga makita ang punto ng pelikulang ito . 
simple ang plot . 
nilayon lamang ito para sa libangan . 
ngunit kahanga-hanga ang musika . 
mayroon itong all-star cast . 
oo . at kapwa paborito ko ang pangunahing aktor at aktres . 
noong una akala ko magiging isa itong sagabal , ngunit naging mas mabuti ito pagkatapos . 
hello , jack ! 
hello , smith ! 
kagagaling mo lang ba sa sinehan ? 
oo . 
mag-isa kang pumunta ? 
hindi , pumunta ako kasama si jane . 
ano ang palabas ? 
gone with the wind . 
isa itong lumang pelikula . 
napanood ko na ito . 
napanood ko ito mahabang panahon na ang nakalipas . 
isa itong tanyag na pelikula . 
pinakamahusay ang pag-arte at ang kuwento . 
nawili ako sa bawat minuto nito . 
ayon sa poster na nakapaskil malapit sa booking office ng sinehan , isa pang tanyag na lumang pelikula ang ipapalabas ngayong darating na linggo . 
ano yun ? 
the sound of music . 
isa pa iyang tanyag na pelikula . 
napanood ko ito humugit-kumulang 15 taon na ang nakaraan nang nagtatrabaho ako sa new york . 
gustong-gusto kong napanood itong muli . 
napanood ko na rin ito noon . 
malalim akong nakintal sa kuwento nito at musika . 
maaari bang panoorin natin itong mulu nang magkasama . 
maganda iyan . 
well , magpapareserba ako ng mga tiket para sa ating dalawa . 
napakahusay . 
gusto mo bang pumunta sa isang konsiyerto ngayong gabi ? 
gustong-gusto ko iyan . 
sige kung gayon . 
mayroong isa sa empress concert hall . 
nagsisimula ito sa ganap na ika-8 : 15 . 
kaya mabuting nandoon tayo ng mga 8 : 15 . 
sige . 
gusto kitang anyayahan sa isang konsiyerto sasusunod na katapusan ng linggo . 
maganda iyan . 
alam mo ba kung ano ang programa ? 
oo , alam ko . 
mayroong isang konsiyerto sa empress concert hall . 
gusto mo bang pumunta kasama ako ? 
oo , gusto ko . 
isang tunay na mangingibig ng simponya . 
ito ang aking unang konsiyertong simponya , kaya susundan lang kita . 
mukhang nagsisimula na ang konsiyerto . 
pumunta na tayo sa ating mga upuan . 
mukhang tapos na ang intermisyon . 
oo . 
isang piano solo ni berio ang unang piyesa . 
ito ang isa sa kanyang pinakahuling mga komposisyon . 
sigurado akong magugustuhan mo ito . 
tiyak na . 
magkakaroon tayo ng isang pagtitipon bukas . 
libre ka ba ? 
wala akong gagawin . 
anong oras ako dapat na naroroon ? 
sa ganap na ika-8 : 30 . 
maaari ka bang magdala ng ilang maiinom ? 
anong mga inumin ? 
gaya ng coke , sprite at iba pa . 
sigurado , gagawin ko , 
salamat sa pagsali sa aking birthday party . 
maligayang kaarawan sa iyo ! 
para sa iyo ito , mary . 
maraming salamat . 
well , napakaganda nito . 
o , namatay ang mga kandila ! 
gumawa ka ba ng kahilingan ? 
oo . 
ngunit duda ako kung makukuha ko ito . 
mas mahusay na suwerte sa pagkakatong ito . 
salamat at gayundin sa iyo . 
dick ! gusto kitang imbitahin para sa isang hapunan . 
anong oras ? 
maaari ka bang pumunta bukas ng gabi ? 
pupunta ako sa isang birthday party . 
kung gayon , kailan ka namin aasahan para sa hapunan ? 
biyernes , sabado … linggo , paano kung linggo ? 
malilibre ako nang buong araw na iyon . 
mabuti ! 
nasa bahay ako maghihintay para sa iyo sa ganap na ika-kalahati pagkaraan ng ika-pito . 
aalis na ako . 
tawagin ang pulisya ! 
nasaan ang estasyon ng pulisya ? 
mayroong aksidente . 
mayroong atake . 
nawawala ang aking anak . 
kailangan ko ng interpreter . 
kailangan kong makausap ang aking abogado . 
kailangan kong tumawag. 
kailangan kong tawagan ang konsulado . 
inosente ako . 
punuin ang porma na ito . 
iyong identification , pakiusap . 
nawala ko ang aking relos . 
saan mo ito nawala ? 
naaalala mo ba ang oras na nawala mo ito ? 
hindi ko maalala ang eksaktong oras , mga isang oras na ang nakaraan . 
saan mo ito nilagay ? 
baka iniwan ko ito sa palikuran . 
hindi ko talaga maalala ang oras na nawala ko ito . 
kaninong tiket ito ? 
ito ba ang iyong kapa ? 
sino ang nakawala ng traveling bag , pakiusap pumunta sa kotse number five upang kunin ito . 
pakiusap pumunta sa chief conductor upang kunin ito . 
pakiusap bantayan nang mas maigi ang iyong mga mahahalagang gamit . 
nawala ko ang aking pitaka . 
huwag mag-alala , magagawa naming dalhin ito sa inyo kung makita namin ito . 
huwag mag-alala , susubukan naming hanapin ito para sa inyo . 
nawala ko ang aking bag. 
anong kulay ang iyong bag ? 
kayumanggi at katamtaman ang laki . 
ano ang laman nito ? 
mas mabuting tignan mo muli ang iyong kompartimento . 
nakakita ako ng bag. 
hindi ko alam kung kanino ito . 
sa iyo ba ang bag na ito ? 
maaari ko bang makuha itong muli ? 
pakiusap ilagda ang iyong pangalan dito . 
maaari mo bang tignan kung may nawawala ? 
narito ang lahat . 
maraming salamat . 
kasama ako sa aksidente ng kotse . 
mayroong nasugatan . 
tumawag ng ambulansya . 
nasa loob ako ng limitasyon sa bilis . 
berde ang ilaw trapiko . 
hindi ko kasalanan . 
hindi ako responsable para rito . 
ano ang magagawa ko para sa iyo ? 
mayroon ba akong magagawa para sa iyo ? 
ano ang maaari kong ipakita sa iyo ? 
ano ang maaari kong ialok sa iyo ? 
maaari ba akong makatulong. 
ayos lamang iyon . 
sandali lamang , pakiusap . 
pakiusap tumawag ng doktor . 
maaari ka bang tumawag ng doktor ? 
maaari ka bang tumawag ng ambulansya ? 
kahit sino tumawag ng doktor . 
magpatawag ng doktor . 
kumuha ng doktor ! 
maaari ka bang kumuha ng doktor , pakiusap ? 
maaari ka bang tumawag ng doktor , pakiusap ? 
maaari ka bang kumuha ng doktor ? 
pakiusap dalhin ako sa ospital . 
dalhin ako sa ospital . 
tulungan akong pumunta sa ospital , pakiusap . 
emerhensya ito . 
mahalaga ito . 
kailangan ko ng agarang tulong medikal . 
natamaan ako ng kotse . 
natamaan ako ng kotse . 
dumurugo ako . 
nawalan ako ng maraming dugo . 
natapilok ako sa hagdan . 
natapilok ako sa hagdan . 
natapilok ako sa hagdan . 
natapilok ako sa hagdan . 
nahulog ako sa hagdan . 
mukhang bali ang aking binti . 
sa tingin ko bali ang aking binti . 
kailangan ko bang manatili sa ospital ? 
sa tingin mo ba mapapatagal ito ? 
gaano katagal ako dapat magpahinga ? 
gaano katagal ang kakailanganin ng gamot ? 
gaano katagal ang kakailanganin ng therapy ? 
gaano katagal ako sa therapy ? 
gaano katagal ang kakailanganin para gumaling ako ? 
sa tingin mo ba magtatagal ang paggagamot ? 
sa tingin mo ba seryoso ito ? 
malala ba ito ? 
malala ba ito ? 
kailangan ko ba ng operasyon ? 
kakailanganin ko ba ng operasyon ? 
maaari mo bang sabihan ang aking pamilya , pakiusap ? 
maaari mo bang ipaalam sa aking pamilya , pakiusap ? 
maaari mo bang ipaalam sa aking pamilya , pakiusap ? 
gusto kong mag-ulat ng pagnanakaw . 
gusto kong mag-ulat ng panggagahasa . 
gusto kong mag-ulat ng pagnanakaw . 
ninakawan ako . 
ninakawan ako . 
nawala ko ang aking backpack . 
nawala ko ang aking bisikleta . 
nawala ko ang aking kamera . 
nawala ko ang aking rental kotse . 
nawala ko ang aking kompyuter . 
nawala ko ang aking credit kard . 
nanakaw ang aking hire kotse . 
nanakaw ang aking alahas . 
nanakaw ang aking salapi . 
nanakaw ang aking pasaporte . 
nanakaw ang aking bag. 
nanakaw ang aking mga cheque . 
nanakaw ang aking pitaka . 
kailangang ko ng ulat ng pulisya . 
mayroon akong masamang balita . 
na-rear-ended ako ngayon lamang sa highway 270 . 
walang pangangailangang mag-alala dahil mayroon kang accident liability coverage . 
tawagan mo lamang ang pulisya at kumuha ng kopya ng ulat . 
alam mo ba ang numero upang tawagan ang pulisya ? 
oo , sa tingin ko . 543-1800 ito , tama ? 
iyon nga . 
maaari mong ipalit ang iyong kotse sa aming pinakamalapit na opisina . 
gagawin ko iyon . 
maraming salamat . 
walang anuman . 
mag-ingat ka at ligtas na magmaneho . 
officer , na-rear-end ako . 
tama ba iyon ? 
sa tingin ko . 
mukha namang malinaw ito . 
pareho kayong ibigay sa aking ang inyong mga lisensya at rehistrasyon pakiusap . 
ikinalulungkot kong kailangan ka naming bigyan ng breathalyser test . 
mayroon ka bang problema ? 
oo , ginoo . kailangan kong iulat ang pananakaw sa aking kotse . 
ikinalulungkot kong marinig iyan . 
pupunuin ng mga opisyal sa estasyon ang ulat ng pagnanakaw para sa inyo . 
nagkaroon ako ng aksidente sa kotse . 
mayroong nasugatan . 
tumawag ng ambulansya . 
nasa loob ako ng limitasyon sa bilis . 
berde ang ilaw trapiko . 
hindi ko kasalanan . 
hindi ako responsable para rito . 
pulis ! 
magnanakaw ! 
nanakawan ako ! 
kinuha niya ang aking salapi ! 
pigilin siya ! 
kahit sino , pakiusap , pigilin siya ! 
marami bang babaeng pulis dito ? 
tignan mo ang babaeng pulis sa tawiran . 
tunay iyang espesyal na eksena sa lungsod . 
nanakaw ang aking salapi . 
mayroong nagnakaw ng aking traveler's checks . 
nadukot ang aking pitaka sa subway . 
nawala ang aking bag. 
hindi ko mahanap ang aking pasaporte . 
mukhang nawala ko ang aking masterkard habang namimili ako rito . 
naiwan ko ang aking bag dito . 
nakakita ka ba ng asul na kapa ? 
ilagay ito sa upuang ito . 
nasaan ang estasyon ng pulisya ? 
mayroon bang nawala at nakita sa tindahan ? 
ano ang numero ng estasyon ng pulisya ? 
gusto kong muling maisyu ang mga ito . 
maaari mo ba akong bigyan ng kapalit na kard agad ? 
ano ang magagawa ko para sa iyo ? 
mayroon ba akong magagawa para sa iyo ? 
ano ang maaari kong ipakita sa iyo ? 
ano ang maaari kong ialok sa iyo ? 
maaari ba akong makatulong. 
ayos lamang iyon . 
sandali lamang , pakiusap . 
maaari ka bang magmungkahi ng doktor ? 
maaari ka bang magmungkahi ng dentista ? 
maaari bang pumunta rito ang doktor ? 
kailangan ko ng doktor na nagsasalita ng ingles . 
kailangan ko ng doktor na nagsasalita ng tsino. 
kailangan ko ng doktor na nagsasalita ng hapon . 
kailangan ko ng doktor na nagsasalita ng pranses . 
ano ang oras ng opisina ? 
gusto ko ng appointment para ngayong araw . 
gusto ko ng appointment para bukas . 
gusto ko ng appointment para sa pinakamaagang posibleng oras . 
nagdurugo ako . 
hindi ako matae . 
nahihilo ako . 
nasusuka ako . 
sumusuka ako . 
masakit dito . 
mayroon akong allergic reaction . 
may masakit sa aking dibdib . 
pinupulikat ako . 
mayroon akong diarrhea . 
mayroong masakit sa aking tainga . 
mayroon akong lagnat . 
may masakit akong nararamdaman . 
mayroon akong kati . 
may pilay ako . 
mayroong namamaga sa akin . 
masakit ang aking lalamunan . 
masakit ang aking tiyan . 
mayroon akong sunstroke . 
may sakit na ako sa loob ng 2 araw . 
ilang araw na ako may sakit . 
anaemic ako . 
asthmatic ako . 
diabetic ako . 
allergic ako sa mga antibiotics . 
allergic ako sa penicillin . 
mayroon akong arthritis . 
mayroon akong kondisyon sa puso . 
mayroon akong mataas na presyon ng dugo . 
mayroon akong mababang presyon ng dugo . 
may gamot ako . 
masakit ba ito rito ? 
may gamot ka ba ? 
allergic ka ba sa kahit na ano ? 
buksan mo ang iyong bibig. 
huminga nang malalim . 
umubo ka pakiusap . 
puntahan mo ang espesyalista . 
pumunta ka sa ospital . 
kailangan ko ba ng reseta ? 
kailangan ko ba ng gamot ? 
maaari ka bang magreseta ng generikong droga ? 
saan ko ito makukuha ? 
ipaalam mo sa aking pamilya , pakiusap . 
may masakit akong nararamdaman . 
kailangan ko ng doktor . 
kailangan ko ng nars . 
ano ang oras ng pagbisita ? 
binibisita ako ang aking kapatid na lalaki . 
binibisita ako ang aking ama . 
binibisita ako ang aking ina . 
binibisita ako ang aking kapatid na babae . 
may bali akong ipin . 
mayroon akong nawawalang filling. 
masakit ang aking ipin . 
maaari mo bang ayusin ang denture na ito ? 
pinupulikat ako . 
mayroon akong vaginal impeksyon . 
nalagpasan ko ang aking regla . 
naka-pill ako . 
3 buwan na akong buntis . 
hindi ako buntis . 
kahapon ang aking huling regla . 
nawawala ko ang aking contact lens . 
nawawala ko ang aking salamin . 
nawala ko ang isa sa aking mga lens . 
magkano ? 
maaari ba akong magbayad gamit ang credit kard ? 
mayroon akong insurance . 
kailangan ko ng resibo para sa aking insurance . 
nasaan ang parmasya ? 
nasaan ang chemist ? 
anong oras ito nagbubukas ? 
anong oras ito nagsasara ? 
ano ang iyong maimumungkahi para sa diarrhea ? 
gaano karami ang aking kukunin ? 
maaari mo bang ilabas ang reseta na ito ? 
maaari mo bang buohin ang reseta na ito ? 
gaano karami ang aking kukunin ? 
gaano kadalas ? 
ligtas ba ito para sa mga bata ? 
mayroon bang mga pangalawang epekto ? 
minsan sa isang araw . 
tatlong beses sa isang araw . 
matapos kumain . 
bago kumain . 
kasama ng pagkain . 
habang walang laman ang tiyan . 
maaari magdulot ng pagkaantok . 
para sa panlabas na paggamit lamang. 
kailangan ko ng para sa sipon . 
kailangan ko ng para sa ubo . 
kailangan ko ng para sa diarrhea . 
kailangan ko ng para sa kagat ng insekto . 
kailangan ko ng para sa motion sickness . 
kailangan ko ng para sa seasickness . 
kailangan ko ng para sa masakit na lalamunan . 
kailangan ko ng para sa sunburn . 
kailangan ko ng para sa masamang tiyan . 
gusto ko ng acetaminophen . 
gusto ko ng paracetamol . 
gusto ko ng aftershave . 
gusto ko ng antiseptic cream . 
gusto ko ng aspirin . 
gusto ko ng benda . 
gusto ko ng plaster . 
gusto ko ng suklay . 
gusto ko ng condom . 
gusto ko ng contact lens solution . 
gusto ko ng deodorant . 
gusto ko ng suklay . 
gusto ko ng ibuprofen . 
gusto ko ng insect repellent . 
gusto ko ng lotion . 
gusto ko ng nail file . 
gusto ko ng pang-alis ng sakit . 
gusto ko ng disposable razor . 
gusto ko ng razor . 
gusto ko ng razor blade . 
gusto ko ng pad . 
gusto ko ng sanitary napkin . 
gusto ko ng shampoo . 
gusto ko ng sabon . 
gusto ko ng sunscreen . 
gusto ko ng tampon . 
gusto ko ng toilet paper . 
gusto ko ng toothpaste . 
nagkasakit ako . 
kakaiba ang aking pakiramdam . 
hindi maganda ang aking pakiramdam . 
hindi maganda ang aking pakiramdam . 
may lagnat ako . 
nanlalamig at basa-basa ako . 
nasusuka ako . 
nasusuka ako . 
pakiramdam ko susuka ako . 
sea sick ako . 
car sick ako . 
car sick ako . 
nahihilo ako . 
umiikot ang aking ulo . 
nahihilo ako . 
naiinog ako . 
nahihilo ako . 
mayroong masakit dito . 
masakit dito . 
masakit dito . 
masakit ang aking ulo . 
masakit ang aking ulo . 
matalim na sakit ito . 
mapurol na sakit ito . 
patuloy itong masakit . 
paminsan-minsan sumasakit ito . 
paulit-ulit na sakit ito . 
paminsan-minsan sumasakit ito . 
mas masakit ito kapag gabi . 
kumikirot ito . 
mahapdi ito . 
mayroon akong temperatura . 
mayroon akong mataas na presyon ng dugo . 
mataas ang presyon ng aking dugo . 
mayroon akong mababang presyon ng dugo . 
mababa ang presyon ng aking dugo . 
mayroong bagay sa aking mata . 
napilay ang aking bukung-bukong. 
napilay ang aking bukung-bukong. 
napilay ang aking bukung-bukong. 
masakit ang aking lalamunan . 
masakit kapag lumulunok ako . 
may insomnia ako . 
hindi ako makatulog. 
hindi ako makatulog. 
hindi ako makahinga . 
barado ang aking ilong. 
mayroon akong runny nose . 
running ang aking ilong. 
mas mabuti na ang aking pakiramdam . 
mas mabuti na ang aking pakiramdam . 
gusto kong makita ang doktor . 
gusto kong bisitahin ang doktor . 
gusto kong gumawa ng appointment . 
kailangan ko ng medical consultation . 
maaari ba akong gumawa ng appointment upang makita ang doktor ? 
ano ang mga oras ng consultation ? 
ano ang mga oras ng opisina ? 
o ang aking blood type . 
a ang aking blood type . 
ab ang aking blood type . 
b ang aking blood type . 
dati na akong nakatanggap ng gamot para sa ulcer . 
ginamot na ako para sa ulcer dati . 
ginagamit ko ang medisinang ito . 
diabetic ako . 
mayroon akong problema sa puso . 
mayroon akong kondisyon sa puso . 
mayroon akong masamang puso . 
ano ang aking temperatura ? 
maaari mo ba akong bigyan bagay para matigil ang sakit ? 
maaari mo ba akong bigyan bagay para matigil ang sakit ? 
kailangan ko ng pamatay ng sakit , pakiusap . 
maaari mo ba akong bigyan ng analgesic ? 
maaari mo ba akong bigyan ng para sa ubo ? 
maaari mo ba akong bigyan ng para sa ubo ? 
bigyan mo ako ng gamot para sa ubo , pakiusap . 
mayroon ka bang gamit sa ubo ? 
sa tingin mo ba nakahahawa ito ? 
sa tingin mo ba nakahahawa ito ? 
sa tingin mo ba nakahahawa ito ? 
nakahahawa ba ito ? 
nakahahawa ba ito ? 
nakahahawa ba ito ? 
sa tingin mo ba nakahahawa ito ? 
sa tingin mo ba nakahahawa ito ? 
sa tingin mo ba nakahahawa ito ? 
gaano kadalas ko dapat kunin ang medisina ? 
gaano kadalas ko dapat kunin ang medisina ? 
gaano kadalas ko dapat kunin ang medisina ? 
gaano kadalas ko dapat kunin ang medisina ? 
gaano kadalas ko dapat kunin ang medisina ? 
gaano kadalas ko dapat kunin ang medisina ? 
gaano kadalas ko dapat kunin ang medisina ? 
gaano kadalas ko dapat kunin ang medisina ? 
nasaan ang pinakamalapit na klinikang dental ? 
saan ko makikita ang dentista ? 
mayroon akong malalang sakit ng ipin . 
mayroon akong malalang sakit ng ipin . 
labis na masakit ang aking ipin . 
labis na masakit ang aking ipin . 
nawalan ako ng filling. 
nahulog ang filling ng aking ipin . 
kailangan ko ng bagong filling. 
hindi ako makanguya . 
masakit kapag ngumunguya ako . 
masakit ang aking mga gums . 
maputla ka . 
anong problema mo ? 
mukhang hindi ka maayos . 
anong problema mo ? 
hindi mahusay ? 
hindi mahusay ang aking pakiramdam . 
anong problema mo ? 
mayroon akong lagnat . 
nanghihina ako . 
mayroon akong sipon . 
masakit ang aking lalamunan . 
mataas ang aking lagnat . 
napilay ang aking bukung-bukong. 
nahilo ako nang bumangon ako ngayong umaga . 
namumutla ka , alagaan mo nang mabuti ang iyong sarili . 
ikinalulungkot kong may trangkaso ako . 
hindi ko maalis ang aking sipon . 
running ang aking ilong 
barado ang aking ilong. 
hindi ako makahinga . 
kumusta ang iyong pagkain ? 
wala akong ganang kumain ? 
masakit ang aking ulo . 
may masakit sa buong katawan ko . 
ginooa ang aking tae . 
naputol ang aking daliri . 
pakiusap bigyan mo ako ng iodine . 
pakiusap lagyan mo ako ng dressing. 
mayroon akong atake sa puso . 
pakiusap magpadala ng doktor sa pinakamaagang posibleng panahon . 
mayroon bang doktor sa tren ? 
hindi wala . 
mayroon lamang kaming iilang medisina . 
maaari ka bang kumuha ng pamatay ng sakit ? 
maaari ka bang kumuha ng mga tableta para sa sakit ng tiyan ? 
gamitin mo ang mga tabletang ito tatlong beses sa isang araw matapos kumain . 
gamitin mo ang mga tabletang ito tatlong beses sa isang araw bago kumain . 
narito ang iodine para sa iyo . 
umaasa akong hindi ito malala . 
hindi ito dapat alalahanin . 
masyado kang matagal . 
kailangan mo ng pahinga . 
pakiusap mahiga ka at magpahinga . 
mas mabuting pumunta ka sa ospital para magpagamot . 
pakiusap ipakita mo sa akin ang daan patungo sa ospital . 
nasaan ang pinakamalapit na ospital mula sa estasyon ? 
sa tingin ko mas mabuting bumaba ng tren para sa medikal na gamot . 
mayroon bang ospital sa susunod na estasyon ? 
mayroong ospital sa susunod na estasyon . 
maaari ka bang bumaba sa tren doon ? 
bababa ako sa susunod na estasyon . 
maaari mong ipagpatuloy ang inyong biyahe sa loob ng panahon ng validity ng tiket . 
kung hindi ka gagaling sa loob ng panahon na maaari mong pahabain ang panahon ng validity ng inyong tiket . 
mayroon akong sipon . 
maaari ka bang magmungkahi ng medisina para sa akin pakiusap ? 
maaari mong subukan ang aspirin . 
gaano kadalas ko dapat itong kunin ? 
dalawang tableta sa apat na oras na interval . 
nasa label ang mga direksyon . 
dapat ko ba itong kunin bago o matapos kumain ? 
mas maiging matapos ang pagkain . 
kung lalala ito , dapat kang kumunsulta ng doktor . 
gagawin ko . 
maraming salamat . 
anong problema mo ? 
mayroon akong sipon . 
gusto kong malamig na tableta . 
sige , ginoo . 
ipakikita ko sa iyo ang pinakamainam na uri . 
tinatawag itong ' contac ' . 
ilang tableta ang laman nito . 
dalawampung tableta sa loob nito . 
at ilang tableta ang kukunin ko bawat beses ? 
dalawang matanda at isa para sa mga bata matapos ang bawat pagkain . 
magkano ito ? 
tatlong dolyar limampung sentimo . 
okay , bigyan mo ako ng isa . 
at pagkatapos , mayroon ba kayong gamit para sa fatigued eyes ? 
well , binibigyan ng mabilis na kaluwagan ng ' eyerohto ' ang inyong mga mata . 
kung sa tingin mo pagod ang iyong mga mata , lagyan mo ng ilang patak ang iyong mga mata . 
mukhang maayos iyan . 
kukunin ko rin ito . 
binigyan ng doktor sa akin ang reseta na ito . 
aabot lamang ito ng limang minuto , kaya dapat maghintay ka . 
mayroon ka bang angkop para sa mahapding mga labi ? 
ipahin ang cream na ito bawat apat na oras . 
kakabigay lamang sa akin ang reseta ni dr. worrall . 
maaari kang tumawag muli para rito sa loob ng mga isang oras . 
maaari mo rin ba akong bigyan ng para sa kati ? 
subukan mo ang tube na ito ng jelly . 
maaari ko bang iwan ang reseta sa inyo ? 
mahahanda ko ito sa inyo ng 5 : 30 . 
gusto ko rin ng para sa stye . 
ilagay mo ang lotion na ito tatlong beses sa isang araw . 
maaari mo bang buohin ang reseta na ito para sa akin , pakiusap ? 
gagawin ko ito para sa inyo agad . 
tsaka nga pala , ano ang inyong maimumungkahi para sa sunburn ? 
dapat aalisin ng ointment na ito ang problema . 
magkano ito ? 
8 baht ang ointment na ito , at 29 baht ang kabuuan . 
hello , maaari ba kitang tulungan ngayon ? 
hi . naghahanap ako ng magandang multi-vitamin . 
maaari ka bang magmungkahit ng isa para sa akin ? 
well , ilang taon ka na ? 
sabihin na lamang natin na sapat na ang aking gulang upang bumoto at matagal na ring ganito . 
minumungkahi ko ang multi-vitamin na narito . 
mayroon ito ng lahat kabilang ang zinc , beta carotene , bitamina a , bitamina c , at selenium . 
dapat aasikasuhin nito ang lahat ng inyong pang-araw-araw na pangangailangan . 
magkano ang mga ito ? 
well , mas mura sila kung bibilhin mo bilang isang set kumpara kung bibilhin mo nang magkakahiwalay . 
dalawampu't anim na dolyar ang set na ito . 
okay . 
mayroon ba kayong natural na gamot para sa sipon at mga katulad ? 
mayroon kaming ilang non-reseta gamit na maaaring makatulong para sa sintomas ng sipon . 
ano ba ang problema ? 
mayroon akong sipon ngayon , at ang lalamunan ko . masakit pa ito nang kaunti . 
well , ginagamit ko ang mga lozenge na ito . 
mukhang malaki ang naitutulong nila . 
binigyan ng doktor sa akin ang reseta na ito . 
aabot lamang ito ng limang minuto , kaya dapat maghintay ka . 
mayroon ka bang angkop para sa mahapding mga labi ? 
ilagay mo ang cream na ito bawat apat na oras . 
maaari mo bang buohin ang reseta na ito para sa akin , pakiusap ? 
gagawin ko ito para sa inyo agad . 
tsaka nga pala , ano ang inyong maimumungkahi para sa sunburn ? 
dapat aalisin ng ointment na ito ang problema . 
kakabigay lamang sa akin ang reseta ni dr. worrall . 
maaari kang tumawag muli para rito sa loob ng mga isang oras . 
maaari mo rin ba akong bigyan ng para sa kati ? 
subukan mo ang tube na ito ng jelly . 
maaari ko bang iwan ang reseta sa inyo ? 
mahahanda ko ito sa inyo ng 5 : 30 . 
gusto ko rin ng para sa stye . 
ilagay mo ang lotion na ito tatlong beses sa isang araw . 
maaari mo bang buohin ang reseta na ito para sa akin , pakiusap ? 
gagawin ko ito para sa inyo agad . 
tsaka nga pala , ano ang inyong maimumungkahi para sa sunburn ? 
dapat aalisin ng ointment na ito ang problema . 
maaari ka bang magmungkahi ng medisina para sa sakit ng ulo ? 
allergic ka ba sa kahit na ano ? 
hindi . 
mayroon kaming tylenol dito . 
ayos lamang iyon . 
ilang tableta ang inyong gusto ? 
gawin mo itong lima lamang. 
limang tableta kung gayon . 
gaano katapang mo ito gusto ? 
sapat na ang 100 mg. 
kunin mo lamang ito pagkatapos ng bawat pagkain . 
maaari na ba akong kumuha ngayon . 
oo , maaari . 
mayroong inuman doon . 
salamat . 
maaari mo bang punuin ang boteng ito para sa akin . 
narito ang reseta ng aking doktor . 
maaari ka bang maghintay nang sandali lamang. 
kailangan kong beripikahin ito . 
mukhang nasa ayos ang lahat . 
magkano ito lalabas ? 
umaabot ito ng isang daan . 
maaari ka bang magdagdag ng mga vitamin supplement para sa akin ? 
mayroon ka pa bang ibang gusto ? 
iyon lamang. 
narito ang aking salapi . 
pakiusap bumalik kayo . 
magkano ang mga iyon ? 
anim na dolyar at siyamnapu't siyam na sentimo bawat pakete . 
well , kukuhain ko ang bitamina set at kukuhain ko ang mga lozenges . 
well , humakbang ka sa counter , at tatawagan kita . 
magaling. 
umaabot ang iyong kabuuan sa tatlumpu't lima pitumpu't isa . 
tumatanggap ba kayo ng mga personal check o credit kard ? 
tinatanggap nga namin , kung mayroon kang lisensya para magmaneho o anumang uri ng photo id . 
narito ang aking california driver's license . 
narito ang iyong driver's license , at kailangan ko lamang ang iyong lagda rito . 
sige . heto ang sa iyo . 
at hayaan mong ilagay ko ang mga ito sa bag para sa iyo . narito na . 
salamat . 
walang anuman . 
oh , sandali ! 
huwag mong kalimutan ang iyong resibo . 
oh , salamat . 
magandang hapon , ginoo . 
ano ang magagawa ko para sa inyo ? 
gusto kong kumuha ng highly nutritive tonic . 
kagagaling ko lamang sa hepatitis at nanghihina ako . 
subalit hindi ko alam ang tamang uri . 
sa tingin ko angkop para sa inyo ang amerikanong ginseng royal jelly . 
kukuha ako ng dalawang kahon . 
tsaka nga pala , paano ko ito kukuhain ? 
dalawang beses isang araw kinukuha tuwing umaga bago mag-agahan at matulog. isang bote bawat pagkakataon . 
pakiusap huwag mong kainin ang mga singkamas at uminom ng matapang na tsaa o kape kapag iniinom mo ito . 
ganoon ba . 
maliban dito , makabubuting itago mo ito sa malamig , madilim at tuyong lugar . kung may lumabas na parang bulak na precipitation matapos ang matagal na pagkakaimbak , kailangan mong alugin ang bote bago ito kunin . 
napakabuti mo . maraming salamat . 
gusto kong bumili ng antibiotics , pakiusap . 
mayroon ka bang reseta ? 
wala . 
kailangan ko ng isa para bumili ng antibiotics ? 
maaari kang bumili ng maraming epektibong non-reseta droga . 
para saan mo kailangan ang antibiotics ? 
mayroon akong impeksyon sa lalamunan . 
kung malumanay lamang ito , maaari kang tumuloy sa mga non-reseta droga , subalit kung masamang impeksyon na ito dapat kang pumunta sa doktor . 
mayroon ba kayo ng para sa sakit sa balat ? 
dito ang daan , pakiusap . 
anong uri ng sakit sa balat ito ? 
hindi ko alam kung ano ang tawag , subalit nagkakaroon ako ng mga pulang blotch sa aking mga binti . 
nangangati ba ang mga ito at nagiging mahapdi ? 
oo . 
okay . 
dapat mong subukan ang ointment na ito . 
magkano para sa tube ? 
nakadiskwento ito ngayong linggo , $ 2.50 . 
okay . 
kukuhain ko ang tube . 
hello . 
oh , hello , betty . kumusta ka ? 
mas mabuti na ako , salamat . 
tatawagan sana kita upang sabihin sa iyo kung gaano ako natutuwa sa mga bulaklak na pinadala mo . 
natutuwa akong nagustuhan mo , betty . 
sabi ng iyong asawa na paborito mo ang mga dilaw na rosas . 
oo , napakaganda nila . maraming salamat . 
ikinalulugod ko , betty . 
umaasa lamang ako na mas mabuti na ang iyong pakiramdam . 
ako nga . sinabi ng doktor na maaari na akong umuwi sa makalawa . 
pumupusta ako na natutuwang marinig iyan ni fred . 
hindi pa niya alam . nalaman ko lamang mga isang oras na ang nakaraan . 
hindi ko siya maabot nang mas maaga . 
matutuwa siya kapag sinabi mo na . 
kausap lamang siya ni carlos at sinabi niyang naghahanda siya upang magmaneho para makita ka . 
kailan niya iyon sinabi ? 
mga kalahating oras na ang nakaraan . anumang oras ngayon naririyan na siya sa ospital . 
narito na siya . palakad na siya sa kwarto . 
betty , kung nariyan si fred , sige at sabihin mo sa kanya ang magandang balita . 
ibababa ko na at maaari tayong mag-usap mamaya . 
isabel , bago mo ibaba , gusto kong sabihin sa iyo muli kung gaano ko nagustuhan ang mga bulaklak . 
alam mo binigyan nito kami ng maraming ligaya sa pagpapadala namin sa iyo . 
ngayon sabihin mo sa kanya ang iyong balita at magkita na lamang tayo kapag nasa bahay ka na . 
paalam . 
paalam . 
nakaramdam si g. stone ng bahagyang sakit sa kanyang likod sa loob ng ilang araw na . 
nagpupunta siya kay dr. wang sa ospital . 
magandang umaga , g. stone . 
magandang umaga , dr. wang. 
maupo ka , pakiusap . ano ang problema ? 
well , doktor , mayroon akong maliit na uri ng sakit sa aking likod sa loob ng tatlong araw . at lumala ito ngayong umaga nang nag-eehersisyo ako . 
saan eksakto ang sakit ? 
hindi ko matukoy . 
kapag umuupo ako o tumatayo sa nakatalagang posisyon nang matagal , nararamdaman ko ang mahinang sakit sa buong likod ko . 
subalit mukhang hindi ako naaabala nito kapag nakahiga ako o nasa mahinahong posisyon . 
kailan mo unang napansin ang sakit ? 
mga isang linggo na ang nakaraan . nakaupo ako nang matagal , kausap ang isang kaibigan sa negosyo . nang tumayo ako pagkatapos , naramdaman ko ang sakit . 
naaalala mo bang napilay ang iyong likod sa anumang paraan nitong nakaraang dalawang linggo ? 
wala naman akong maalala . 
naglaro ako ng basketbol ilang linggo na ang nakaraan , subalit sa tingin ko hindi naman iyon . 
may binuhat ka ba o may ginalaw na mabigat ? 
wala , sa tingin ko hindi . 
sige . hayaan mong tignan ko . 
maaari mo bang tanggalin ang iyong kapa at kamisa , at humiga ka sa sopa , pakiusap ? 
sa tingin mo hindi naman ito pneumonia , hindi ba ? 
bibigyan kita ng check-up . 
hindi kita mabibigyan ng siguradong sagot hanggang sa makita ko ang mga resulta . 
mayroon ka bang lagnat ? 
kumusta ang iyong pagkain ? 
wala , wala akong lagnat , at malusog naman ang aking pagkain . 
ngayon , hinga nang malalim at bumuga nang mabagal . isang beses pa , pakiusap . walang respiratory murmur sa iyong mga baga . ngayon masakit ba kapag pinindot ko rito ? 
hindi . 
paano kung dito ? 
oo , masakit iyan . 
matulis ba ito o mapurol na sakit ? 
matulis ito , hindi ang karaniwang uri ng sakit na nararamdaman ko kamakailan . 
sige . maaari mo na isuot muli ang iyong kamisa at kapa ngayon . 
ano ang problema , doktor ? 
well , mula sa check-up , maaaring kaunting strained muscle ito . 
maglalaro ka ba ng basketbol ? 
madalas akong naglalaro dati , subalit sa kasalukuyan naging labis akong abala upang maglaro . 
sinabi mong naglaro ka dalawang linggo na ang nakaraan . 
oo , ito ang unang pagkakataon sa matagal na panahon . 
sa tingin ko doon nagmula ang problema . 
sa tingin mo talaga ? 
naaalala mo ba ang pakiramdam na matigas matapos ang larong iyon ? 
tignan natin . oo , nakaramdam ako ng kaunting sakit sa aking likod noong sumunod na umaga . 
subalit nagkakaroon ng sore muscles ang sinuman kapag nag-eehersisyo siya sa unang pagkakataon matapos ang matagal na pahinga . 
oo , tama iyon . 
subalit maaari mong nasaktan ang iyong sarili noong laro , at hindi napansin noong panahong iyon . 
kung gayon , ano ang maaari kong gawin tungkol dito ? 
bibigyan kita ng reseta para sa mga pill upang alisin ang sakit , at dapat kang lumayo sa pagtatrabaho sa loob ng 3 o 4 na araw , at huwag magbuhay ng anumang mabigat na bagay . 
maaari mo ring subukan ang mga masahe . 
karaniwan itong epektibo sa pagpapaalis ng sakit tulad nito . 
mayroong magaling na departamento ng masahe sa aming ospital . 
narinig ko na maraming magagaling na masahista sa tsina . 
ikalulugod kong subukan ito . 
sige . 
mayroong sikat na masahista sa ospital na ito . tatawagan ko siya at hihilingin na alagaan ka . 
maraming salamat , doktor . 
paalam . 
walang anuman . paalam . 
anong problema ? 
masama ang pakiramdam ko palagi ? 
may pagsusuka ba ? 
wala . 
kung gayon , minumungkahi ko na pumunta ka sa gynaecology para sa dagdag pang pagsusuri . 
anong problema ? 
nawawalan ako ng tulog. 
nakaaabala ba ito ? 
mas nagiging. 
nagdurusa ako sa insomnia . 
at mayroon ding tunog sa aking mga tainga . 
marami ka bang alalahanin kamakailan ? 
mukha kang maputla . 
sa tingin ko mayroon akong sipon . 
kuhain mo ang mga pill na ito at subukan mong magpahinga . 
dapat kong kuhain ang presyon ng iyong dugo . 
180 / 120 ito . ikinalulungkot kong mas mataas ito sa karaniwan . 
may seryoso ba ? 
sa tingin ko makatutulong sa iyong kalusugan ang mas maraming gulay at pagbabawas ng karne . 
kung patuloy na tumaas ang presyon ng iyong dugo , magiging mapanganib ito . 
doktor , para saan ito , maaari mo bang sabihin sa akin ? 
babawasan nito ang iyong sakit at pabababain ang pamamaga . 
ganoon ba . 
salamat . 
alalahanin mo , panglabas na gamit lamang ang solusyong ito . 
anong problema ? 
masakit ang aking ulo at lalamunan . 
gaano na katagal ka mayroong ganitong problema ? 
mga tatlong araw . 
mayroon pa bang iba na nakaaabala sa iyo ? 
nagpawis ako nang kaunti kagabi . 
at nahihilo ako ngayon . 
sa tingin ko mayroon kang masamang sipon . 
ano ang kanyang problema ? 
nagsusuka siya simula pa kahapon ng gabi . 
mukha siyang matamlay at hindi niya mapanatili ang kahit na ano. masakit ang kanyang tiyan at kaunting lagnat . 
ganoon ba . 
titignan ko ang kanyang pulso , at kukunin ang kanyang temperatura . 
ngayon gusto kong tignan ang kanyang dugo . 
malala ba ito ? 
dapat siyang magpahinga ng mga isang linggo . 
bibigyan ko siya ng reseta para sa medisina . 
kailangan bang sumunod sa espesyal na diyeta ? 
dapat siyang kumain ng magaang pagkain . 
sa silid ng konsultasyon . 
ano ang problema mo , g. sun ? 
masakit ang aking ulo , lalamunan at ubo . 
at nagkaroon ako ng malubhang sakit ng tiyan kaninang umaga . 
buksan mo ang iyong bibig , pakiusap . 
gusto ko lamang tignan ang iyong lalamunan . sabihin mo ' aah  ' 
aah ... 
hmm , pula ito . 
hayaan mong tignan ko ang iyong dibdib . 
tanggalin mo lamang ang butones ng iyong damit , pakiusap . ngayon , huminga nang malalim ... lumanghap ... palabas ... lumanghap ... palabas . sapat na iyon , salamat . 
bibigyan kita ng mga pill at tableta at mixture ng ubo . 
narito ang reseta . 
kunin mo ang medisina bawat apat na oras . 
sigurado akong magiging mabuti ka na bukas . 
ngayon hayaan mong kumuha ako ng x-ray larawan ng iyong tiyan . 
sundan mo ako , pakiusap ! 
well g. sun , anong problema mo ? 
inaabala ako ng aking ulcer kamakailan , at gusto kong malaman ang resulta ng x-ray ng aking tiyan . 
mayroon ka bang sakit sa iyong tiyan ? 
oo , lalo na matapos kumain . 
mayroong dugo sa aking suka kahapon . 
ginagawa mo ba ito madalas ? 
hindi , kailanman hindi ko pa ito nagawa . 
ganoon ba . 
hayaan mong tignan ko ang resulta ng iyong x-ray ... 
( hinawakan ang negative plate laban sa ilaw ) 
mmm ... 
inakala ko nga . 
g. sun , ikinalulungkot kong kailangan mo ng operasyon para sa ulcer . 
seryoso ba ito ? 
ikinalulungkot ko . 
operasyon ! 
paano ang aking puso ? 
hayaan mong pakiramdaman ko ang iyong pulso . 
matamlay ka ba kamakailan ? 
medyo madali akong mapagod . 
nababawasan ka ba ng timbang ? 
sa tingin ko . 
sinasabi sa akin niyan ng salamin . 
nagkaroon ba ng problema sa puso ang sinuman sa inyong pamilya ? 
well , mayroong mataas na presyon ng dugo ang pareho sa aking mga magulang , at namatay ang aking lolo sa atake sa puso . 
hmm ... 
nasa masasabing masamang kondisyon ang iyong puso . 
paumanhin at maaaring kailanganin mo ng isa pang operasyon balang araw . 
ibig mong sabihin kailangan ko ng dalawang operasyon ? 
oo , mataas ang posibilidad . 
kung hindi magpapatuloy kang nagdurusa sa mga reklamong ito hanggang sa katapusan ng iyong buhay . 
hayaan mong pag-isipan ko ito , doktor harrison . 
kapag nakapagdesisyon na ako , babalik akong muli . 
magandang umaga , g. lawson . 
magandang umaga , binibining temple ! 
mayroon akong masamang sakit ng ipin . 
gusto kong makita ang dentista . 
nakagawa ka ba ng appointment ? 
paumanhin , wala . 
napakahalaga ba nito ? 
oo , siya nga . napakahalaga nito . 
napakasama ng pakiramdam ko ! 
nakaramdam ako ng malalang sakit sa isang ipin na may cavity , at sumasakit ang isang katabi nito bilang pakikiramay . 
hindi ako makatulog kahit kaunti kagabi . 
subalit hindi ka gumawa ng appointment . 
maaari ka bang dating sa kamakalawa , mayo ika-25 , lunes , ng 10 a.m. ? 
kailangan kong makita ang dentista ngayon , binibini temple . 
hindi ako makahintay ! 
subailt okupado ang dentista ngayon . 
hayaan mong pumasok ako at tanungin si dr. green kung maaari siyang magbigay ng ilang minuto para sa iyo . 
sinabi ni dr. green kung maaari kang dumating muli ngayong hapon , ng 3 o'clock . 
masyado na iyong huli ! 
hindi ko ba maaaring makita ang dentista ngayon ? 
ikinalulungkot kong hindi niya kaya , g. lawson . 
hindi ka ba maaaring maghintay hanggang ngayong hapon ? 
maaari akong maghintay , subalit hindi kaya ng sakit ng aking ipin ! 
anong problema mo , henry ? 
mukhang hindi ka maayos , at namumula ang iyong mga mata . 
hindi ako nakatulog kahit kaunti kagabi . 
napakasakit ng aking tiyan na nasa punto ako ng pagtawag ng agarang tulong medikal . 
subalit , matapos akong kumuha ng soothing pill , nawala ang sakit . 
paano na ang iyong pakiramdam ngayon ? 
mas mabuti na ang pakiramdam ko ngayon , subalit patuloy pa rin ang pakiramdam ng pagsusuka . 
ito ba ang unang pagkakatao na nagkaroon ka ng problema sa tiyan ? 
sa mga kasalukuyang taon , nagkaroon na ako ng paminsan-minsang atake ng indigestion matapos kumain ng bagay na hindi nakakasundo ng aking tiyan , subalit hindi ko kailanman naramdaman ang labis na sakit sa aking tiyan . 
bihirang kaso ito para sa akin . 
maaaring kaso ito ng appendicitis ngayong pagkakataon . 
hindi sa tingin ko . 
inoperahan ang aking nakatatandang kapatid para sa appendicitis , at sinabi niya sa akin ang lahat ng sintomas ng sakit ng ito . 
medyo iba ang aking kaso . 
sa tingin ko dapat kang kumunsulta sa espesyalista . 
kailangan kong makita ang doktor agad . 
umaasa akong hindi ito seryoso . 
hindi ka ba nakakaramdam ng paghihirap sa paghinga ? 
oo , minsan . 
mayroon ka bang sakit sa iyong dibdib ? 
regular . 
mayroon akong masamang sakit dito . 
pumunta ka at kumuha ng mga pagsusuring ito , muna . 
narito ka , doktor . 
ikinalulungkot kong mayroon kang appendicitis ! kailangan nito ng operasyon . 
doktor , masakit ang aking tuhod , subalit nagtataka ako kung anong magagawa mo rito . 
madalas na malalang sakit ang rheumatism . magrereseta ako ng mga tsinong herbal na gamot para sa iyo . 
gagamit ka ba ng acupuncture sa akin ? 
kung kakailanganin ito . 
masama ang pakiramdam ko . 
anong problema ? 
masakit ang aking lalamunan at masakit lumunok . 
sa tingin ko kailangan mo ng turok upang paalisin ang sakit muna . 
tsaka nga pala , pinapayo kong isuko mo ang pag-iinom at paninigarilyo . 
magandang umaga , doktor . nakakaramdam ako ng sakit sa aking dibdib at may masamang ubo . 
iyon ang trangkaso . bibigyan kita ng gamot sa ubo at mga antibiotics . 
salamat , doktor . 
doktor , nasusuka ako , at walang ganang kumain . 
gaano ka kabuntis ? 
mga anim na linggo . 
hindi ito kakaiba . magpahinga ka . magiging mabuti ang iyong pakiramdam . 
napakasama ng pakiramdam ko ngayong araw . 
ilagay mo lamang ng thermometer sa ilalim ng iyong dila at makikita mo kung mayroon kang temperatura . 
mayroon ka ngang temperatura . bibigyan kita ng iniksyon . magiging mabuti ang iyong pakiramdam . 
kumusta ang iyong pakiramdam ? 
hindi ko gustong kumain . nasusuka ako . 
gaano na katagal ito nagaganap ? 
mga dalawang araw . 
palagi akong nahihilo at pagod kamakailan . 
kumusta ang iyong pagtulog ? 
hindi mabuti ang aking pagtulog dahil may lagnat ako . 
mukhang mayroon kang sipon . 
anong problema ? 
masakit lahat . 
gaano katagal na ganito ang iyong pakiramdam ? 
simula kahapon . 
wala ako sa tamang pakiramdam ngayon . masakit ang aking tiyan . 
regular ba ang iyong pagdumi ? 
hindi . 
mahigit sa dalawa ang aking paggalaw ngayong umaga . 
mayroong masamang virus na kumakalat at maaaring iyon ang dahilan . 
may sakit ba rito ? 
oo , matulis ito subalit pawala-wala . 
huminga nang malalim . masakit ba kapag dinidiin ko ang iyong dibdib ? 
oo , at mas masakit ito kapag umuubo ako . 
sige at magpa-x-ray ng iyong dibdib . 
maaaring mayroong tb ka . 
naririnig ko ang malakas na tunog sa aking tainga at nag-iinog ko . 
gaano katagal na ito nagaganap ? 
isang linggo . 
magpanatili kang mainit , uminom nang maraming mainit na tubig at kumuha nang maraming pahinga . 
hello , doktor . nagkaroon ako ng masamang ubo nitong mga araw . 
pakiusap tanggalin ang iyong diyaket at kamisa at hayaan mong makinig ako sa iyong puso at dibdib . 
walang dapat alalahanin . normal ang iyong puso at dibdib . 
doktor , patuloy akong may sakit ng ulo nitong mga araw . 
gaano kasama ito ? 
splitting. 
pinapayo kong kumuha ka ng brain scan . 
mayroon akong sakit ng lalamunan , doktor . 
buksan mo ang iyong bibig at sabihing ' aaah ' . 
aaah . 
magrereseta ako ng gamot para sa iyo . aalisin nito ang sakit sa iyong lalamunan . 
doktor , madalas akong bigyan ng iping ito ng sakit . 
kailangan itong maialis . 
hayaan mong bigyan kita ng turok upang manhidin ang ipin . 
napakasakit ba itong alisin ? 
hindi . 
mayroon akong matulis na sakit ng tiyan , doktor . 
kumusta ang iyong pagkain ? 
hindi kasing buti ng dati . 
kakaunti ang aking nakakain . 
ikinalulungkot kong acute gastritis ito . 
minumungkahi kong alisin ang iyong appendix . 
ano ang dapat kong gawin upang maging mabuti agad ? 
huwag mong sobrahan , at subukan mong manatili sa kama ng ilang araw . 
salamat , doktor . 
doktor , maaari mo bang sabihin kung paano kunin ang gamot ? 
sigurado , para sa iyong kaso , gusto kong kumuha ka ng isa sa mga pill na ito tatlong beses isang araw at 2 tablespoons ng cough syrup bawat dalawang oras . 
mayroon bang ibang mungkahi ? 
umaasa aking magkaroon ka ng magandang pahinga . 
ibig mo bang sabihin na aalisin nito ang aking problema , doktor ? 
hindi , hindi naman . 
ano ang iyong ibig sabihin , kung gayon ? 
ibig kong sabihin na aalisin nito ang iyong sakit ? 
anong problema ? 
kinailangan kong umalis buong hapon kahapon dahil sa ilang mahalagang usapin bagaman nagkaroon ako ng sipon . 
nang umuwi ako matapos tumigil para kumain ng hapunan sa daan , nagkaroon ako ng sakit ng ulo at lagnat at sakit sa dibdib . 
sa totoo lamang masakit at namamaga ako sa buong katawan , kaya kumuha ako ng aspirin at natulog diretso . noong gabi nagsimulang sumakit ang aking tiyan at nasusuka ako . hindi ako makatulog. 
oh , hayaan mong tignan ko . 
may kinalaman ba ang sakit sa dibdib ko sa masamang tiyan ? 
hindi , wala itong kinalaman doon . 
hayaan mong pakiramdaman ko ang iyong pulso . 
buksan mo ang iyong bibig at hayaan mong tignan ko ang iyong dila , pakiusap . 
masakit pa ba ang iyong tiyan ? 
mas mabuti na ito kumpara ngayong umaga , subalit masakit pa rin ito . 
maghubad ka at mahiga rito . 
namamaga ang iyong lalamunan . mayroon kang kakaunting trangkaso . 
bibigyan kita ng turok ng penicillin . 
walang seryosong problema sa iyong tiyan . kaya hindi mo ito kailangang alalahanin . bibigyan kita ng reseta . kunin mo ang likidong gamot tatlong beses isang araw tatlumpung minuto bago kumain at kalahating oras matapos kumain ang mga capsule . 
ngayon , kailangan kong balaan ka laban sa malangis na pagkain sa ngayon . sa loob ng dalawa o tatlong araw kumain ka lamang ng malalambot na pagkain tulad ng soft boiled eggs , oatmeal , gatas at toast bread . 
matapos niyan maaari kang kumain ng iyong gusto , subalit huwag kang sobrang pagkain panandalian kahit na mayroon kang gana . 
sige , doktor . 
salamat . 
masakit ang aking lalamunan at masakit ang aking dibdib . 
gaano katagal ka ng ganito ? 
dalawa o tatlong araw na ngayon 
sa tingin ko mayroon kang trangkaso : marami nito ngayon . 
ano ang iyong ipapayo ? 
kunin mo ang reseta na ito sa chemist at natulog. 
giniginaw ako at mayroong masakit sa aking tiyan . 
gaano katagal ka ng ganito ? 
sa karamihan ng linggo . 
sa tunog nito , nagkaroon ka ng lamig. 
ano ang dapat kong gawin ? 
bibigyan kita ng para rito , at pupunta ako upang makita ka sa loob ng ilang araw . 
patuloy akong nahihilo , at masakit ang aking ulo . 
gaano na katagal ito nagaganap ? 
nagsimula ito kahapon . 
dapat kong sabihin na karaniwan kang run down . 
ano ang dapat kong gawin ? 
bibigyan kita ng para rito , at pupunta ako upang makita ka sa loob ng ilang araw . 
may temperatura ako , at masama ang aking pakiramdam . 
kailan ka pa nakararamdam ng ganito ? 
nagsimula ito lahat bago kahapon . 
mukhang nakakuha ka ng isang uri ng impeksyon . 
ano sa tingin mo ang dapat kong gawin ? 
lumayo ka sa trabaho hanggang lunes , at huwag kang magmalabis sa mga bagay . 
hello , doktor . 
hello , anong problema mo ? 
may temperatura ako , at masama ang aking pakiramdam . 
kailan ka pa nakararamdam ng ganito ? 
nagsimula ito lahat bago kahapon . 
mukhang nakakuha ka ng isang uri ng impeksyon . 
ano sa tingin mo ang dapat kong gawin ? 
gumawa ng general physical eksaminasyon at tignan kung anong mali sa iyo . 
gaano katagal bago ko malaman ang resulta ng eksaminasyon ? 
mga 3 araw . 
masakit ang aking ipin , doktor . 
hindi ako makakagat dahil sa sakit . 
kailan nagsimula ang ganitong pakiramdam ? 
dalawang araw na ang nakakaraan . 
wala kang lagnat , hindi ba ? 
wala , sa tingin ko wala . 
kung gayon dapat tayong kumuha ng x-ray muna at tignan kung anong mali . 
nakararamdam ako ng sakit kapag umiinom ako ng malamig. 
nararamdaman ko rin ang parehong sakit kapag kumakain ako ng maasim . 
mayroon kang dalawang cavity na kailangang punuan . 
huwag kang kumain ng labis na kendi . 
masama ito para sa iyong mga ipin . 
o.k. , doktor . 
naglagay lamang ako ng fluoride sa iyong ipin . 
huwag kang uminom kahit ng tubig sa susunod na 30 minuto , o.k. ? 
huwag kang mag-alala , doktor . 
hindi . 
doktor , kapag umuubo ako , sumasakit ang aking dibdib . 
umuubo ka ba ng phlegm ? 
oo , at masama ang amoy nito . 
nahihirapan ka bang huminga ? 
oo . 
mayroon ka bang lagnat ? 
hindi ko alam . 
subalit pakiramdam ko nilalagnat ako nang kaunti . 
nagsusuka ka ba ? 
hindi . 
sa tingin ko mayroon kang pneumonia . 
hayaan mong bigyan kita ng turok at mga gamot . 
gaano katagal bago gumaling ? 
kung titigil kang manigarilyo at uminom , bubuti ka kaagad . 
kailangan ko silang isuko . 
maliban dito huwag mong kalimutang uminom ng maraming likido . 
gaano katagal ko dapat suotin ang cast na ito ? 
mga isang buwan . 
ganoon katagal ? 
plano kong mag-skiing sa susunod na martes . 
ikinalulungkot kong kailangan mo itong ipagpaliban . 
huwag mong kalimutang gumawa ng appointment sa aking receptionist para sa iyong susunod na x-ray . 
pakiusap bumalik ka sa loob ng isang buwan . 
well , sa tingin ko wala na akong pagpipilian . 
anong problema mo ? 
nahihilo ako . 
mayroon ka bang lagnat ? 
hindi , sa tingin ko . 
ipadadala ba kita sa ospital ? 
hindi , salamat . siguro masyado akong pagod matapos ang lakbay . 
sa tingin ko magiging mabuti ako matapos ang isang gabing pahinga . 
well , magkaroon ka sana ng magandang pahinga . 
kung kailangan mo ako , tawagin mo akong anumang oras pakiusap . 
salamat . 
napakabuti mo . 
magandang hapon . anong problema ? 
nagkaroon ako ng mataas na lagnat simula kahapong umaga . 
may iba pa ba ? 
masama ang aking tiyan . 
titignan ka namin nang mabuti . 
g. green , nagreseta ang doktor ng turok para sa inyo . 
ganoon ba . 
kanang kamay ba ang iyong ginagamit ? 
oo , ako nga . 
bakit ? 
kung ganoon ibibigay ko ang turok sa iyong kaliwang braso . 
sasakit ba ito ? 
wala kang mararamdaman . 
iyan ang sinasabi nilang lahat . 
umupo , pakiusap . 
anong problema mo ? 
nilalamig ako at nanginginig sa ginaw . 
mayroon akong masamang sakit ng ulo at lalamunan . 
gaano katagal ka ng ganito ? 
mga isang araw . 
hayaan mong tignan ko ang iyong lalamunan muna . 
pakiusap buksan mo ang iyong bibig at sabihing " aah " . 
aah ... 
at ipakita mo sa akin ang iyong dila . 
salamat , sapat na iyon . 
mayroon kang bahagyang tonsillitis , at namamaga ang iyong lalamunan . 
kumusta ang iyong pagkain ? 
hindi masyadong mabuti . 
ngayon , hayaan mong kunin ko ang iyong temperatura . 
pakiusap ilagay mo ang thermometer na ito sa ilalim ng iyong kilikili at hayaan mong pakiramdaman ko ang iyong pulso . 
mahina ang iyong pulso . 
mayroon ka bang temperatura , doktor ? 
mayroon kang mataas na lagnat . 
kailangan ko ba ng x-ray , doktor ? 
hindi , hindi na ito kailangang. 
gusto kong bigyan ka ng pagsusuri ng dugo . 
sige . 
anong problema mo ? 
sa tingin ko mayroon akong sipon . 
mayroon akong lagnat at mayroon din akong sakit ng ulo . 
gaano katagal na paulit-ulit ang sakit na ito ? 
simula kagabi . 
hayaan mong tignan natin , hindi ba ? pakiusap buksan mo ang iyong bibig ? 
hayaan mong tignan ko ang iyong pulso . 
ayos lamang ito . 
seryoso ba ito ? 
hindi gaano. 
bibigyan kita ng reseta 
maaari mong kuhain ang iyong gamot mula sa parmasya . 
salamat doktor . 
maaari ko bang ipagpatuloy ang aking biyahe ? 
dapat manatili ka sa kama nang ilang araw . 
nakahahawa ba ito ? 
hindi . 
salamat muli . 
magandang umaga . 
well , anong problema ? 
ikinalulungkot kong hindi maganda ang aking pakiramdam . 
nawalan ako ng gana kumain . hindi ko gustong kumain ng kahit ano. 
gaano katagal ng ganito ang iyong nararamdaman ? 
dalawa o tatlong araw na ngayon . 
at mayroon akong sakit sa lalamunan . 
minsan masama ang pakiramdam ko . 
umuubo ako nang madalas kapag gabi . 
ngayon hayaan mong tignan ko . 
sa tingin ko mayroon kang trangkaso . 
magrereseta ako ng gamot para sa iyo . 
kumuha ka ng dalawang tableta bawat pagkakataon . tatlong beses isang araw . 
dapat kang manatili sa kama ng isa o dalawang araw . 
dapat magpagaling ka agad . 
kung hindi mas mabuti ang iyong pakiramdam , bumalik ka sa ospital na ito at makipagkita sa akin . 
kukunin ko ang iyong payo . 
maraming salamat . 
hello , john ! 
saan ka pupunta na nagmamadali ? 
hello , tom ! 
papunta ako sa ospital upang makita ang doktor . 
oh , maputla ka ngayong araw . 
anong problema mo ? 
masama ang pakiramdam ko sa mga nagdaang araw . 
nakapapagod ang pabagu-bagong panahon na ito . 
sa tingin ko may masamang sipon ako , at ngayon nilalagnat ako nang kaunti . 
ikinalulungkot kong marinig iyan . 
paano mo nakuha ang sipon na ito ? 
nahuli ako sa malakas na ulan noong huling linggo , at basang-basa , na nagdala ng kaunting hamog. 
kaya sa tingin ko doon ako nakakuha ng sipon . 
iyon ang pinakamabilis na paraan upang makakuha ng sipon . 
minsan mahirap na alisin ang sipon . 
mabuting pumunta na ako sa doktor agad . 
sa tingin ko makalalagpas ka rito agad . 
umaasa ako . 
salamat . paalam ! 
paalam ! 
ano tila ang problema ?
Mayroon nakasisindak na sakit sa aking tiyan . 
nasaan ang pinakamalapit na ospital ? 
pakiusap huwag kang gumalaw . 
tatawagin ko ang doktor para sa iyo . 
hindi , hindi mo kailangang tumawag. 
kaya kong maglakad . 
dalhin mo ako sa ospital , pakiusap . 
ano ang problema ? 
masakit ang aking tiyan . nasusuka ako . 
mayroon ka bang pagnanais kumain ? 
hindi gaano. 
nasuka ako kagabi . 
hayaan mong makita ko ang iyong lalamunan . 
susuriin ko ang iyong temperatura . 
seryoso ba ito ? 
well , sa tingin ko hindi ito seryoso . 
maaari iyang masamang tiyan mula sa labis na pagkain . 
maaari ba akong kumain ng kahit ano ? 
pakiusap kumain ka ng mga pagkaing digestible . 
masama sa iyong kalusugan ang tabako , alkohol at kape . 
maaari ko bang makuha ang gamot ? 
kunin mo ang reseta na ito sa parmasya . 
maraming salamat . 
inatake si g. taylor ng influenza at may mataas na lagnat . 
nasa ospital siya sa loob ng tatlong araw na ngayon . 
hello , g. taylor , kumusta ang iyong pakiramdam ngayon ? 
mas mabuti na ang aking pakiramdam ngayon . 
matapos kong kuhain ang gamot na iyong nireseta sa akin , sa tingin ko halos wala na ang lagnat . 
ayos lamang ito , at mas maganda na ang iyong hitsura kumpara kahapon . 
kumusta ang iyong pagkain ? 
nawalan ako ng gana kumain nang mataas ang aking lagnat . 
subalit ngayon , wala na ang lagnat , nagugutom na ulit ako at kumakain nang magana . 
gusto mo ba ng prutas ? 
karaniwan akong may ibang prutas matapos ang tanghalian o hapunan . 
sa tingin ko narinig mo ang sikat na kasabihang ' an apple a day keeps the doctor away ' ? 
magandang payo iyan . 
maganda para sa ating kalusugan ang prutas . 
kailan ako magiging magaling upang makaalis mula sa ospital ? 
huwag kang mag-alala . 
manatili sa ospital ng ilang araw ba upang magpagaling. 
maaari kang umalis ng ospital kapag kompleto na ang iyong paggaling mula sa sakit . 
salamat , doktor . 
magandang hapon . opisina ni dr. brown . 
maaari ba kitang matulungan ? 
gusto kong gumawa ng appointment para sa regular check-up susunod na linggo . 
sandali lamang , pakiusap . 
hayaan mong tignan ko ang talaan . 
ayos lamang ba sa iyo ang susunod na martes 4 : 00 ? 
maaari ka bang magkaroon ng oras matapos ang mga 5 : 00 , pakiusap ? 
paumanhin , subalit nakabook kami maliban sa huling appointment ng 6 : 00 . 
sapat na ang 6 : 00 . 
maaari ba akong makita ni dr. black ng mga 9.15 bukas ? 
paumanhin , subalit puno siya hanggang alas onse kung walang kanselasyon . 
angkop ba ang sampu bago ang ala una ? 
oo , libre siya noon . 
nagtataka ako kung maaari akong isingit ng dentista nang maaga bukas ? 
ikinalulungkot kong walang bago ang gitnang araw . 
paano kung 12.45 ? 
paumanhin , subalit hindi rin ito libre . 
opisina ni dr. anderson . 
maaari ba kitang matulungan ? 
gusto kong gumawa ng appointment para sa physical checkup . 
regular ka bang pasyente ? 
kalilipat ko lamang sa lugar na ito ? 
ganoon ba . 
ikinalulungkot kong hindi kita maaaring makita ngayong linggo . 
ayos lamang ba ang susunod na lunes ng umaga ? 
anong oras mo gustong dumating ako ? kung darating ako ng 8 . 
magkita na lamang tayo roon . 
paumanhin , subalit maaari mo bang sabihin sa akin nasaan ang klinik ? 
hindi maganda ang iyong pakiramdam , hindi ba ? 
nagkaroon ako ng biglaang sakit ng tiyan . 
ipakikita ko sa iyo ang daan patungo ng klinika . masyadong komplikado ito . dito ang daan , pakiusap . mag-ingat ! 
narito ako para sa negosyo . 
narito ako para sa isang seminar . 
narito ako para sa isang conference . 
narito ako para sa isang pagtitipon . 
pasakorn s ang aking pangalan . 
mayroon akong pagtitipon sa inyo . 
mayroon akong appointment sa inyo . 
paumanhin nahuli ako . 
kailangan ko ng interpreter . 
maaari mo akong marating sa clover hotel . 
narito ako hanggang bukas . 
kailangan kong tumawag. 
kailangan kong gumawa ng photocopy . 
kailangan kong magpadala ng e-mail . 
kailangan kong magpadala ng fax . 
kailangan kong magpadala ng pakete . 
ikinalulugod kong makilala ka . 
mayroon ka bang appointment ? 
kanino ? 
paumanhin , dr. steward , nagtataka ako kung maaari kitang makausap tungkol sa iyong papel . 
oo , syempre . 
kailan maaari ? 
libre ka ba ngayong hapon , mga mula 3 hanggang 4 ? 
hayaan mong tignan ko ngayon ang aking palatuntunan . 
maaari kang pumunta sa aking opisina niyan . 
gusto kong mag-ayos ng appointment sa prinsipal . 
ayos lamang ba ang alas nuwebe bukas ? 
ikinalulungkot kong hindi . 
puno ang araw ko bukas . 
maaari ko ba itong gawing labinlimang minuto bago mag-alauna ? 
paumanhin muli , subalit tatawagan kita kapag mayroon nagkansela . 
sa tingin mo ba maaari kong makita ang presidente ngayong umaga ? 
paumanhin , puno siya ngayong umaga . 
paano kung bukas ng umaga ? 
ayos lamang ang bukas ng umaga . 
maaari ka bang magmungkahi para sa mga bata ? 
nasaan ang amusement park ? 
nasaan ang arcade ? 
nasaan ang kiddie pool ? 
nasaan ang parke ? 
nasaan ang palaruan ? 
nasaan ang zoo ? 
pinahihintulutan ba ang mga bata ? 
ligtas ba ito para sa mga bata ? 
angkop ba ito para sa 10 taong gulang ? 
mayroon ka bang bote ng sanggol ? 
mayroon ka bang pagkain ng sanggol ? 
mayroon ka bang pamunas ng sanggol ? 
mayroon ka bang upuan ng kotse ? 
mayroon ka bang menu ng mga bata ? 
mayroon ka bang bahagi ng mga bata ? 
mayroon ka bang upuan ng bata ? 
mayroon ka bang mataas na upuan ng bata ? 
mayroon ka bang crib ? 
mayroon ka bang cot ? 
mayroon ka bang mga diaper ? 
mayroon ka bang nappies ? 
mayroon ka bang formula ? 
mayroon ka bang pacifier ? 
mayroon ka bang playpen ? 
mayroon ka bang stroller ? 
mayroon ka bang pushchair ? 
maaari ko bang pasusuin ang sanggol dito ? 
saan ko maaaring pasusuin ang sanggol ? 
saan ko maaaring palitan ang sanggol ? 
maaari ka bang magmungkahi ng tagabantay ng bata ? 
ano ang babayaran ? 
mayroon bang patuloy na pagbabantay ? 
maaari ka bang magmungkahi ng pediatrician ? 
allergic ang anak ko sa ... ? 
nawawala ang aking anak . 
nakakita ka ba ng batang lalaki ? 
nakakita ka ba ng batang babae ? 
mayroon bang daanan para sa baldado ? 
mayroon bang rampa ng wheelchair ? 
mayroon bang handicapped-accessible na palikuran ? 
mayroon bang disabled-accessible na palikuran ? 
kailangan ko ng tulong. 
kailangan ko ng elevator . 
kailangan ko ng lift . 
kailangan ko ng kwarto sa ground-floor . 
baldado ako . 
may ginooa ang aking paningin . 
may ginooa ang aking pandinig. 
bingi ako . 
hindi ko kayang lumakad nang malayo . 
hindi ko kayang gumamit ng hagdan . 
pakiusap lakasan mo ang iyong pananalita . 
maaari ko bang dalhin ang aking wheelchair ? 
pinahihintulutan ba ang mga asong panggabay ? 
maaari mo ba akong tulungan ? 
tulungan mo ako pakiusap . 
pakiusap bukasan ang pinto . 
pakiusap panatiliing bukas ang pinto . 
anumang bagay na idedeklara ? 
nasa bakasyon ako . 
nasa pagnenegosyo ako . 
papunta ako sa otel . 
papunta ako sa restawran . 
ang iyong pasaporte , pakiusap . 
ano ang layunin ng iyong pagbisita ? 
saan ka tumitigil ? 
gaano ka katagal titigil ? 
sino ang kasama mo dito ? 
dumadaan lamang ako . 
gusto kong ideklara ang aking pasaporte . 
wala akong anumang idedeklara . 
anumang bagay na idedeklara ? 
dapat kang magbayad ng buwis dito . 
buksan ang bagaheng ito . 
buksan ang bagaheng iyon . 
buksan ang iyong mga ari-arian . 
narito ang kontrol ng pasaporte . 
nasaan ang palikuran ? 
nasaan ang banyo ? 
nasaan ang atm ? 
nasaan ang bangko ? 
nasaan ang tanggapan ng palitan ng pera ? 
kailan magbubukas ang bangko ? 
kailan magsasara ang bangko ? 
gusto kong magpapalit ng pera . 
gusto kong magpapalit ng mga dolyar sa mga baht . 
gusto kong magpapalit ng mga pound sa mga baht . 
gusto kong magpapalit ng mga yuan sa baht . 
gusto kong magpapalit ng mga yen sa mga baht . 
gusto kong magpapalit ng mga euro sa mga baht . 
gusto kong ipalit ng salapi ang mga travelers check . 
gusto kong ipalit ng salapi ang mga travelers cheque . 
gusto kong ipalit ng salapi ang mga eurocheque . 
gusto kong kumuha ng cash advance . 
ano ang halaga ng palitan ? 
ano ang bayad sa pagpapalit ? 
sa palagay ko mayroong pagkakamali . 
nawala ko ang aking mga travelers check . 
nawala ko ang aking mga travelers cheque . 
nawala ang aking kard . 
ninakaw ang aking kard . 
hindi gumagana ang aking kard . 
kinain ng atm ang aking kard . 
paki pasok ang kard dito . 
paki kansela dito . 
ito ang iyong pin kard . 
pakiusap na gumawa ng withdrawal dito . 
narito ang iyong resibo . 
saan ako maaaring magpalit ng pera ? 
nasaan ang pinakamalapit na palitan ng pera ? 
nasaan ang pinakamalapit na palitan ng pera ? 
saan ako maaaring magpalit ng pera ? 
alam mo ba kung nasaan ang palitan ng pera ? 
maaari mo bang pakisabi sa akin kung saan ako maaaring magpapalit ng dayuhang pera ? 
saan ako maaaring magpapalit ng dayuhang pera para sa mga dolyar ? 
saan ko mapapalitan ang mga dolyar ? 
gusto kong palitan ang mga dolyar . 
maaari ba akong magpapalit ng pera dito ? 
maaari ba akong mapapalit ng pera dito ? 
ano ang halaga ng palitan para sa mga dolyar ? 
pakiusap maaari mo bang sabihin sa akin ang halaga para sa mga dolyar ? 
pakiusap maaari mo bang sabihin sa akin ang halaga para sa mga dolyar ? 
ano ang iyong halaga ng palitan para sa mga dolyar ? 
ano ang halaga ng palitan ng dolyar ? 
maaari ko bang ipalit ng salapi ang mga traveler's check dito ? 
maaari ko bang ipalit ng salapi ang mga traveler's check ? 
posible ba na ipalit sa salapi ang traveler's check na ito dito ? 
posible ba na ipalit sa salapi ang aking traveler's check dito ? 
gusto kong ipalit ng salapi ang traveler's check na ito , pakiusap . 
gusto kong ipalit ng salapi ang aking traveler's check , pakiusap . 
maaari ba akong makakuha ng salapi para sa mga traveler's check ? 
maaari ba ko bang ipalait ng salapi ang ilang traveler's check ? 
ano ang komisyon ? 
ano ang halaga ng komisyon ? 
magkano komisyon ang iyong sinisingil ? 
kailangan ba ang aking pasaporte ? 
dapat ko bang ibigay sa iyo ang aking pasaporte ? 
dapat ko bang ibigay sa iyo ang aking pasaporte ? 
kailangan ko ba ng ilang anyo ng pagkakakilanlan ? 
gusto ko ng malalaking mga perang papel , pakiusap . 
maaari ba akong bigyan ng malalaking mga perang papel ? 
malalaking perang papel , kung posible . 
gusto ko ng maliliit na mga perang papel , pakiusap . 
maliliit na perang papel , pakiusap . 
maaari ba akong bigyan ng maliliit na mga perang papel ? 
maaari mo ba akong bigyan ng sukli para sa perang papel na ito ? 
mayroon ka bang isusukli para sa perang papel na ito ? 
maaari mo bang palitan ang perang papel na ito , pakiusap ? 
maaari mo bang baryahin ang perang papel na ito ? 
maaari bang samahan mo rin ng ilang barya ? 
maaari mo ba akong bigyan ng ilang pilak na barya ? 
maaari mo ba akong bigyan ng ilang barya ? 
maaari mo ba akong suklian ? 
gusto ko ng ilang pilak na barya . 
gusto ko ng ilang barya . 
gusto ko ng ilang sukli . 
maaari mo bang samahan rin ng ilang pilak na barya ? 
maaari mo bang samahan rin ng ilang barya ? 
maaari ba akong magkaroon ng ilang pilak na barya ? 
maaari ba akong magkaroon ng ilang barya ? 
maaari ba akong suklian ? 
maaari mo bang samahan rin ng ilang barya ? 
gusto ko ng mga barya ng lahat ng mga denominasyon , pakiusap . 
gusto ko ng lahat ng tipo ng mga barya , pakiusap . 
gaano katagal bukas ang palitan ? 
anong oras nagsasara ang palitan ng pera ? 
ano ang oras ng palitan ng pera ? 
nasaan ang makina ng salapi ? 
saan ako maaaring kumuha ng pera sa paligid dito ? 
nasaan ang pinakamalapit na bangko ? 
nasaan ang pinakamalapit na bangko ? 
hinahanap ko ang pinakamalapit na bangko . 
hinahanap ko ang pinakamalapit na bangko . 
gaano kahuli bukas ang bangko ? 
anong oras nagsasara ang bangko ? 
ano ang mga oras ng bangko ? 
hanggang anong oras bukas ang bangko ? 
gusto kong magbukas ng isang account . 
gusto kong magsimula ng isang account . 
maaari ba akong magbukas ng isang account ? 
maaari ba akong magbukas ng isang account ? 
gusto kong magbukas ng isang savings account , pakiusap . 
gusto kong magsimula ng isang savings account , pakiusap . 
gusto kong magbukas ng isang savings account . 
gusto kong magsimula ng isang savings account . 
gusto kong magbukas ng isang savings account . 
gusto kong magsimula ng isang savings account . 
kailangan kong magbukas ng isang savings account . 
kailangan kong magsimula ng isang savings account . 
gusto kong magbukas ng isang checking account . 
gusto kong magsimula ng isang checking account . 
gusto kong magbukas ng isang checking account , pakiusap . 
gusto kong magsimula ng isang checking account , pakiusap . 
gusto kong magbukas ng isang checking account , pakiusap . 
gusto kong magsimula ng isang checking account , pakiusap . 
kailangan kong magbukas ng isang checking account . 
kailangan kong magsimula ng isang checking account . 
gaano kabilis ito maaaring gawin ? 
kailan ito maaaring magawa ? 
gaano katagal ang gugugulin dito ? 
gaano karaming oras ang gugugulin dito ? 
saan ako pipirma ? 
saan ako dapat pumirma ? 
kailangan mo ba ang aking pirma ? 
saan ko ilalagay ang aking pirma ? 
saan ako pipirma ? 
ito ang aking id . 
ito ang aking kard . 
narito ang aking pagkakakilanlan . 
gusto kong gumawa ng isang withdrawal . 
gusto kong mag-withdraw ng ilang pera , pakiusap . 
kailangan kong mag-withdraw ng ilang pera , pakiusap . 
gusto kong maglabas ng ilang pera . 
gusto kong maglabas ng ilang pera . 
kailangan ko ng withdrawal slip . 
gusto kong magdeposito ng ilang pera . 
gusto kong gumawa ng isang deposito . 
kailangan kong gumawa ng isang deposito . 
gusto kong magdeposito ng pera . 
kailangan kong magdeposito ng pera . 
gusto kong gumawa ng isang deposito , pakiusap . 
kailangan kong gumawa ng isang deposito , pakiusap . 
gusto kong magdeposito ng pera , pakiusap . 
kailangan kong magdeposito ng pera , pakiusap . 
magkano ang gusto mong palitan ? 
maaari ko bang tingnan ang iyong pasaporte ? 
narito ang deposit slip . 
oo , sa palagay ko kaya mo . 
hindi sa tingin ko . 
o , madali ito . 
magkano ang gusto ng ipapalit ng pera ? 
sandali lamang. 
narito ang resibo . 
nang may kagalakan , ginoo . 
mabuti . iyan ang gusto ko ! 
maaari mo bang isara ang aking account ? 
ipapakita sa iyong ng kargador ang daan pataas . 
lubha kang maunawain . 
hindi naman . 
kailan tayo aalis ? 
sa palagay ko magiging handa ako sa loob ng isang oras o mahigit . 
huwag kang magmadali . 
kailangan natin munang ireserba ang ating mga tiket . 
paano ako makakapunta sa bayan ? 
nasaan ang paliparan ? 
nasaan ang estasyong ng tren ? 
nasaan ang estasyon ng riles ? 
nasaan ang estasyon ng bus ? 
nasaan ang estasyon ng subway ? 
nasaan ang estasyon sa ilalim ng lupa ? 
nasaan ang estasyon ng skytrain ? 
gaano ito kalayo ? 
saan ako bibili ng tiket ? 
isang one-way tiket patungong la . 
isang balikang tiket patungong la . 
isang pabalik na tiket mula sa beijing. 
magkano ? 
mayroong bang diskwento ? 
aling tarangkahan ? 
aling pila ? 
aling plataporma ? 
saan ako maaari makakuha ng isang taksi ? 
saan ako maaaring makasakay ng bus ? 
dalhin mo ako sa direksyong ito . 
nasaan ang rentahan ng kotse ? 
nasaan ang rentahan ng kotse ? 
maaari ba akong magkaroon ng isang mapa ? 
kailan ang bus patungong bangkok ? 
kailan ang unang bus patungong bangkok ? 
kailan ang susunod na paglipad patungong bangkok ? 
kailan ang huling tren patungong bangkok ? 
mayroon bang mas maagang biyahe ? 
mayroong bang mas huling biyahe ? 
mayroon bang mas murang biyahe ? 
mayroon bang mas mahusay na biyahe ? 
mayroon bang mas mabilis na biyahe ? 
saan ako makakabili ng tiket ? 
isang tiket , pakiusap . 
dalawang tiket , pakiusap . 
isa pang tiket , pakiusap . 
isang one-way na tiket para ngayon , pakiusap . 
isang balikang tiket , pakiusap . 
isang primera klaseng tiket patungong bangkok para bukas , pakiusap . 
isang business class na tiket . 
isang economy class na tiket . 
magkano ? 
mayroon bang diskuwento ng mga bata ? 
mayroong bang diskuwente ng estudyante ? 
mayroon bang diskuwento para sa nakatatandang mamamayan ? 
mayroong bang diskuwento ng turista ? 
mayroon akong e-ticket . 
maaari ba akong bumili ng tiket sa bus ? 
maaari ba akong bumili ng tiket sa tren ? 
gusto kong kanselahin ang aking reserbasyon . 
gusto kong palitan ang aking reserbasyon . 
gusto kong kumpirmahin ang aking reserbasyon . 
magkano ang taksi patungong paliparan ? 
patungong donmuang airport , pakiusap . 
bangkok airways ang kompanya ng aking eroplano. 
aalis ang aking paglipad sa ganap na 10.00 ng gabi . 
nagmamadali ako . 
maaari ka bang kumuha ng alternatibong ruta ? 
maaari ka bang magmaneho nang mas mabilis ? 
maaari ka bang magmaneho nang mas mabagal ? 
sa anong kompanya ng eroplano ka sasakay ? 
lokal o internasyunal ? 
anong terminal ? 
narito ang baggage claim . 
narito ang mga tarangkahan ng pag-alis . 
saan ang check-in ? 
martin ang pangalan ko . 
pupunta ako sa london . 
mayroon akong isang maleta . 
mayroon akong dalawang mga maleta . 
mayroon akong isang bitbit . 
mayroon akong isang pirasong hand luggage . 
gaano kadaming bagahe ang pinahihintulutan ? 
aling terminal ? 
aling tarangkahan ? 
gusto ko ng isang upuan sa tabi ng bintana . 
gusto ko ng isang upuan sa pasilyo . 
kailan tayo aalis ? 
kailan tayo darating ? 
naantala ba ang paglipad ? 
gaano kahuli ? 
susunod ! 
ang iyong pasaporte , pakiusap . 
ang iyong tiket , pakiusap . 
magtse-tsek in ka ba ang anumang bagahe ? 
mayroon kang labis na bagahe . 
lubha iyang malaki para sa isang carry-on . 
lubhang malaki iyan upang dalhin sa paglulan . 
nasaan ang bagahe ? 
nasaan ang kartilya para sa bagahe ? 
nasaan ang mga troli para sa bagahe ? 
nasaan ang luggage locker ? 
nasaan ang luggage claim ? 
nawala ang aking bagahe ? 
ninakaw ang aking bagahe . 
napinsala ang aking maleta . 
nasaan ang rentahan ng kotse ? 
nasaan ang rentahan ng kotse ? 
nasaan ang labasan ? 
nasaan ang mga telepone ? 
nasaan ang mga taksi ? 
nasaan ang impormasyon ? 
nasaan ang reserbasyon ? 
mayroong bang bus papasok ng bayan ? 
mayroon bang tren papasok ng bayan ? 
mayroon bang subway patungong bayan ? 
mayroon bang daan sa ilalim ng lupa papasok sa bayan ? 
mayroon bang skytrain papasok ng bayan ? 
mayroon bang bapor papasok ng bayan ? 
nasaan ang bangkok railway station ? 
gaano ito kalayo ? 
nasaan ang ticket office ? 
nasaan ang information desk ? 
nasaan ang mga baggage locker ? 
nasaan ang mga plataporma ? 
maaari ba akong kumuha ng iskedyul ? 
maaari ba akong kumuha ng talaorasan ? 
gaano kahaba ang biyahe ? 
isa ba itong direktang biyahe ? 
isa ba itong express na tren ? 
kailangan ko bang magpalit ng mga tren ? 
nasa oras ba ang tren ? 
papunta saan ? 
ilang tiket ? 
aling riles patungong huahin ? 
aling plataporma patungong huahin ? 
patungong chiangmai ba ang riles ng tren na ito ? 
ito ba ang plataporma ng tren patungong chiangmai ? 
nasaan ang riles blg. 4 ? 
nasaan ang plataporma blg. 5 ? 
saan ako magpapalit para huahin ? 
maaari ba akong umupo dito ? 
maaari ko bang buksan ang bintana ? 
upuan ko iyan . 
narito ang aking reserbasyon . 
kailangan mong magpalit sa susunod na paghinto . 
nasaan ang estasyon ng bus ng huahin ? 
gaano kalayo ang estasyon ng bus ? 
paano ako makakarating sa huahin ? 
ito ba ang bus patungong chiangmai ? 
pakisabi sa akin kung saan ako bababa . 
kailangan ko bang magpalit ng mga bus ? 
ilang hinto patungong huahin ? 
huminto dito , pakiusap . 
pakiusap na mag-ingat kapag bumaba ka . 
dapat kang bumaba sa susunod na paghinto . 
paalam . 
magkano ang tiket ? 
ano ang presyo ng tiket ? 
magkano ang halaga ng isang tiket . 
magkano ang tiket patungong chonburi ? 
magkano para sa isang tiket patungong huahin ? 
ano ang presyo ng isang tiket patungong bangkok ? 
ano ang pamasahe patungong chiangmai ? 
ano ang halaga upang pumunta sa pattaya ? 
mayroong bang pinababang presyo ? 
mayroong bang diskwento ng estudyante ? 
mayroon bang diskwento ng nakatatandang mamamayan ? 
ano ang singil sa labis na bagahe ? 
ano ang bayad sa labis na bagahe ? 
magkano ang singil sa labis na bagahe ? 
magkano ang bayad sa labis na bagahe ? 
magkano ang singil sa dagdag na bagahe ? 
magkano ang bayad sa dagdag na bagahe ? 
magkano ang sinisingil mo para sa labis na timbang ? 
magkano ang sinisingil mo para sa dagdag na timbang ? 
one-way tiket patungong huahin . 
gusto ko ng isang tourist class na tiket . 
gusto ko ng isang coach class na tiket . 
gusto ko ng isang tiket sa primera klase . 
gusto ko ng isang business class na tiket . 
gusto ko ng isang economy class na tiket . 
gusto kong bumili ng isang tiket , coach class . 
gusto kong bumili ng isang tiket , economy class . 
gusto kong bumili ng isang tiket , tourist class . 
isang tourist class na tiket , pakiusap . 
isang coach class na tiket , pakiusap . 
isang economy class na tiket , pakiusap . 
gusto ko na nasa tourist class . 
gusto ko na nasa coach class . 
gusto ko na nasa economy class . 
kailangan ko ng isang business class na tiket patungong london . 
kailangan ko ng isang business class na tiket patungong tokyo . 
gusto ko ng isang upuan sa business class patungong bangkok ? 
gusto kong kanselahin ang aking biyahe patungong japan . 
gusto kong kumpirmahin ang aking biyahe patungong japan . 
gusto kong palitan ang aking bihaye patungong thailand . 
nasaan ang silom subway station ? 
nasaan ang sukhumwit skytrain station ? 
isang mapa , pakiusap . 
aling pila para sa silom ? 
aling direksyon ? 
kailangan ko bang lumipat ? 
kailangan ko bang magpalit ? 
ito ba ang subway patungong silom ? 
ito ba ang tren patungong silom ? 
ito ba ang skytrain patungong silom ? 
ilang paghinto patungong silom ? 
nasaan tayo ? 
kailan ang ferry patungong chaopraya ? 
nasaan ang mga salbabida ? 
gusto kong umupa ng isang bisikleta . 
gusto kong umarkila ng isang moped . 
gusto kong umupa ng isang motorsiklo . 
magkano kada araw ? 
magkano kada linggo ? 
maaari ba akong magkaroon ng isang helmet ? 
maaari ba akong magkaroon ng isang kandado ? 
saan ako makakakuha ng isang taksi ngayon ? 
mayroon ka bang numero para sa isang taksi ? 
gusto ko ng isang taksi ngayon . 
gusto ko ng isang taksi sa loob ng isang oras . 
sunduin mo ako sa estasyon ng riles . 
pupunta ako sa silom . 
pupunta ako sa address na ito . 
pupunta ako sa paliparan . 
pupunta ako sa estasyon ng tren . 
huli na ako . 
labis na akong huli . 
maaari ka bang magmaneho nang mas mabilis ? 
maaari ka bang magmaneho nang mas mabagal ? 
hinto dito . 
maghintay dito . 
maaari ba akong magkaroon ng isang resibo ? 
sinabi mo na magkakahalaga ito ng 50 baht . 
itago ang sukli . 
saan papunta ? 
ano ang address ? 
mayroong isang panggabing patong na singil . 
mayroong isang patong na singil ng paliparan . 
pakireserba ako ng lugar sa susunod na paglipad patungong huahin . 
kailangan ko ng isang upuan sa susunod na paglipad patungong bangkok . 
gusto ko ng isang upuan sa susunod na paglipad patungong chiangmai . 
gusto kong sumakay sa susunod na paglipad patungong pattaya . 
gusto kong magreserba ng isang upuan sa tren na ito . 
gusto kong magpareserba ng isang upuan sa tren na ito . 
gusto kong gumawa ng isang reserbasyon para sa tren na ito . 
gusto kong magreserba ng isang upuan sa seksyon ng hindi naninigarilyo . 
gusto kong magreserba ng isang upuan sa seksyon ng naninigarilyo . 
isang upuan sa non-smoking , pakiusap . 
gusto ko ng isang upuan sa non-smoking. 
isang upuan sa tabi ng bintana , pakiusap . 
gusto ko ng isang upuan sa tabi ng bintana . 
gusto kong magkumpirma ng isang reserbasyon . 
gusto kong kumpirmahin ang aking booking. 
gusto kong palitan ang aking reserbasyon . 
gusto kong palitan ang aking booking. 
gusto kong palitan ang aking tiket . 
gusto kong palitan ang aking reserbasyon . 
gusto kong ikansela ang aking reserbasyon . 
kanselahin ang reserbasyon na ito , pakiusap . 
kanselahin ang aking reserbasyon , pakiusap . 
pakiusap na kanselahin ang booking na ito . 
maaari ba akong bigyan ng isa pang customs form ? 
bigyan mo ako ng isa pang customs form , pakiusap . 
maaari mo ba akong bigyan ng isang bagong customs form ? 
kailangan ko ng isang bagong customs form . 
pakiusap na ipakita sa akin kung paano punan ang pormang ito ? 
hindi ko nauunawaan kung paano kumpletuhin ang pormang ito . 
hindi ako marunong magpuno ng pormang ito . 
maaari mo bang ipaliwanag kung paano sagutan ang mga tanong na ito ? 
maaari mo bang ipakita sa akin kung ano ang isusulat ? 
narito ang aking pasaporte . 
pakiusap maaari mo bang tatakan ang aking pasaporte ? 
isa akong turista . 
narito ako para magbakasyon . 
nasa bakasyon ako . 
nasa bakasyon ako . 
nasa isang biyaheng pangnegosyo ako . 
narito ako para sa negosyo . 
narito ako para sa mga layuning pangnegosyo . 
ito ang aking unang pagbisita . 
hindi pa ako nakarating dito noon . 
balak kong manatili sa loob ng 2 linggo . 
layon kong manatili dito sa loob ng labing apat na araw . 
nagbabalak ako ng isang dalawang-linggong pagtigil . 
nandito ako sa loob ng dalawang linggo . 
titigil ako dito sa loob ng dalawang linggo . 
mananatili ako dito sa loob ng dalawang linggo . 
aalis ako sa loob ng dalawang linggo . 
isa akong transit na pasahero patungong bangkok . 
nasa paglipat ako para sa huahin . 
humihinto lamang ako . 
nasa daan ako patungong pattaya . 
narito ang aking transit pass . 
ito ang aking transit visa . 
ito ang aking transit pass . 
mayroon lamang akong mga bagay para sa pansariling gamit . 
para sa pansariling gamit lamang ang mga bagay na mayroon ako . 
para ito sa aking pansariling gamit . 
regalo ito para sa isang kaibigan . 
binili ko ito para sa isang kaibigan bilang isang regalo . 
para ito sa isang kaibigan . 
wala akong anumang maaaring buwisan . 
wala akong idedeklara . 
gusto kong ideklara ang aking pasaporte . 
gaano kadaming bagahe ang maaari kong kunin ? 
gaano kadaming bagahe ang pinahihintulutan akong kunin ? 
gaano kadaming bagahe ang maaari kong kunin ? 
gaano kadaming bagahe ang maaari kong kunin ? 
gaano kadaming bagahe ang maaari kong kunin ? 
ano ang limitasyon sa timbang ? 
wala akong bagahe na kasama ko . 
nagbibiyahe ako nang walang bagahe . 
maaari mo ba akong tulungan sa aking bagahe , pakiusap ? 
maaari mo ba akong tulungan na ibiyahe ang aking bagahe ? 
maaari mo ba akong tulungan na ilipat ang aking bagahe ? 
delikado ito . pakiusap na mag-ingat sa pagdadala nito . 
delikado ito . ingatan ito . 
babasagin ito . pakiusap na mag-ingat kapag dinala mo ito . 
pakiusap na mag-ingat sa pagdadala nito . 
pakiusap na dalhin ang bagaheng ito sa taksi stand . 
pumunta sa taksi stand kasama ang mga bag na ito , pakiusap . 
libre ba ang kartilyang ito ? 
mayroon bang bayad para sa kartilyang ito ? 
kailangan ko bang magbayad upang gamitin ang kartilyang ito ? 
saan ko susunduin ang aking mga bag ? 
nasaan ang baggage claim ? 
narito ang aking claim check . 
narito ang aking baggage check . 
tila nawawala ang aking bagahe . 
tila nawala ang aking bagahe . 
nawala ang aking bagahe sa paglilipat . 
naginooa ang aking bagahe . 
naginooa ang aking bagahe , at ilang bagay ang nawawala . 
napinsala ang aking bagahe . 
napinsala ang aking bagahe , at ilang bagay ang nawawala . 
ilang bagay ang nawawala mula sa aking bagahe , na nabuksan . 
ang paglipad ang patungo sa huahin ? 
kailan mayroong isang paglipad patungo sa chiangmai ? 
maaari ba akong gumawa ng isang koneksyon sa parehong araw ? 
posible ba na gumawa ng isang koneksyon sa parehong araw ? 
maaari ba akong makahabol sa isang nag-uugnay na paglipad sa parehong araw ? 
gaano kadalas ang mga paglipad ? 
mayroon bang madalas na mga paglipad ? 
mayroon bang mga regular na paglipad ? 
lumilipad ba kayo sa isang regular na basis ? 
mayroon bang anumang mga upuan na naiwan sa paglipad ? 
pakiusap na i-tsek kung mayroon espasyo sa paglipag. 
maaari mo bang i-tsek kung mayroong anumang libreng mga upuan ? 
mayroon bang anumang mga lugar na makukuha sa eroplano ? 
pakiusap na i-tsek ang ibang kompanya ng eroplano. 
maaari mo bang i-tsek sa ibang kompanya ng eroplano , pakiusap ? 
isa ba itong non-stop na paglipad ? 
bago ang huling destinasyon , humihinto ba kung saan ang paglipad ? 
mayroon bang anumang mga stop-over ? 
mayroon bang layover ? 
kailangan ko bang magpalit ng mga eroplano ? 
gaano kaaga ako dapat nasa paliparan ? 
gaano kaaga ako dapat nasa paliparan ? 
gaano kaaga ako dapat mag-check in para sa paglipad ? 
dapat akong nasa paliparan ng anong oras ? 
dapat akong nasa paliparan ng anong oras ? 
kailan ako dapat na magcheck in ? 
anong oras mo inirerekomenda na magpakita sa paliparan ? 
pakiusap iderekta ako sa check in counter . 
kailang ang oras ng paglulan ? 
anong oras tayo lululan sa eroplano ? 
kailan tayo sasakay sa eroplano ? 
ano oras nagsisimulang magpalulan ang paglipad ? 
anong oras nagsisimulang magpalulan ang eroplano ? 
anong oras nagsisimulang magpalulan ang paglipad ? 
anong oras aalis ang eroplano ? 
kailan ang oras ng take-off ? 
aalis ba sa oras ang paglipad na ito ? 
kailangan ba nating maghintay ng mahabang oras ? 
maaantala ba ang paglipad ? 
ano ang numero ng tarangkahan ? 
aling tarangkahan para sa paglipad patungong bangkok ? 
mula sa anong tarangkahan aalis ang paglipad na ito ? 
mula sa aling tarangkahan aalis ang paglipad na ito ? 
ano ang numero ng tarangkahan ? 
saan humihinto ang shuttle bus ? 
nasaan ang upuan ? 
pakidirekta ako ako sa upuan . 
maaari mo bang ipakita sa akin kung saan uupuan ? 
maaari ba akong makipagpalit ng upuan sa iyo ? 
maaari ba tayong magpalit ng upuan ? 
tututol ka ba na makipagpalit ng upuan ? 
maaari mo ba akong ikuha ng isang kumot ? 
maaari ba akong bigyan ng isang takip ? 
maaari ba akong bigyan ng isang kumot ? 
gusto ko ng isang unan , pakiusap . 
maaari ba akong bigyan ng isang unan ? 
maaari ba akong kumuha ng isang unan ? 
maaari ba akong bigyan ng isa pang maiinom ? 
maaari ba akong bigyan ng isang pang maiinom ? 
gusto ko ng isang maiinom , pakiusap . 
gusto ko ng ibang iinumin . 
tsam pakiusap . 
gusto ko ng isang tasang tsaa , pakiusap . 
mayroon bang isang stewardess na sakay na makakapagsalita ng ingles ? 
maaari mo ba itong isalin sa ingles ? 
ano ang ibig sabihin niyan sa ingles ? 
paano mo sasabihin iyan sa ingles ? 
pakiusap huwag magsigarilyo dito . 
hindi pinahihintulutan ang paninigarilyo dito . 
hindi pinapayagan ang paninigarilyo dito . 
hindi pinapayagan ang paninigarilyo na nakasakay . 
hindi pinahihintulutan ang paninigarilyo na nakasakay . 
isa itong no-smoking na paglipad . 
gaano katagal tayo hihinto dito ? 
gaano katagal ang lay-over ? 
masama ang pakairamdam ko . 
maaari ko bang ihilig ang aking upuan ? 
tututol ka ba kung iuurong ko ang aking upuan ? 
nagtitinda ba sila ng mga kalakal na duty-free na nakasakay ? 
mayroon bang duty-free na nakasakay ? 
hindi gumagana ang aking mga earphone . 
hindi gumagana ang aking headphone . 
hindi ako nakarinig nang anuman . 
depektibo ang aking mga earphone . 
maaari ko na bang sindihan ang aking sigarilyo ? 
maaari ba akong manigarilyo ngayon ? 
anong oras tayo lalapag ? 
kailan tayo papasok sa bangkok ? 
kailan tayo darating sa huahin ? 
anong oras ang paglapag ? 
kailan tayo darating sa chiangmai ? 
paano tayo makakarating sa bayan ? 
anong tren ang kukunin natin patungong bayan ? 
anong linya ang pumupunta sa bayan ? 
anu-anong mga koneksyon ng tren mayroon patungong bangkok ? 
aling tren ang tumatakbo patungong huahin ? 
magpapalit ba ako ng ng mga tren ? 
lilipat ba ako ng tren ? 
kinakailangan bang magpalit ng mga tren ? 
gagawa ba ako ng pagbabago ? 
kailangan ko bang sumakay ng isa pang tren ? 
saan ako magpapalit ng tren ? 
mula sa aling plataporma aalis ang tren ? 
mula sa aling plataporma aalis ang tren ? 
mula saan aalis ang tren ? 
mula saan aalis ang tren ? 
alin ang plataporma ng pag-alis ? 
kailan aalis ang susunod na tren ? 
anong oras aalis ang susunod na tren ? 
kailan ang unang tren para sa bangkok ? 
kailan ang pinakamaagang tren para sa huahin ? 
gaano kaaga aalis ang unang tren ? 
gaano kaaga umaalis ang unang tren ? 
anong oras aalis ang unang tren ? 
anong oras aalis ang unang tren ? 
kailan ang huling tren ? 
anong oras aalis ang huling tren ? 
kailan ang pinakahuli na maaari akong umalis ? 
isa ba itong direktang tren patungong pattaya ? 
humihinto ba ang tren sa huahin ? 
pumupunta ba ang tren sa chiangmai ? 
gumagawa ba ang tren na ito ng anumang paghinto sa pagitan ng dito at bangkok ? 
mayroon bang isang paghinto sa huahin ? 
hihinto ba tayo sa silom ? 
hihinto na tayo sa siam ? 
gagawa ba ng paghinto ang tren dito ? 
gaano katagal ang kailangan upang makarating doon ? 
gaano katagal makakarating doon ? 
gaano kadali tayong makakarating doon ? 
gaano kadali tayong darating doon ? 
kailan tayo darating doon ? 
gaano kahaba ang pagsakay ? 
express ba o lokal ang tren na ito ? 
express ba ang tren na ito ? 
isang lokal na o isang express ang tren na ito ? 
humihinto ba ang tren na ito sa bawat estasyon ? 
ito ba ang tren blg. 5 ? 
anong tren ito ? 
nasaan ang karo bilang 9 ? 
kailangan ko ang karo bilang 8 . 
kailan aalis ang tren ? 
kailan aalis ang tren ? 
aalis ba ang tren na ito sa lalong madaling panahon ? 
libre ba ang lugar na ito ? 
nakuha na ba ang lugar na ito ? 
okupado ba ang lugar na ito ? 
okupado ba ang upuang ito ? 
sa paniniwala ko nakaupo ako rito . 
sa palagay ko ito ang aking lugar . 
sa palagay ko ito ang aking upuan . 
mas gusto ko ang upuan sa tabi ng bintana . 
gusto kong umupo sa tabi ng bintana . 
napakainit dito . 
walang hangin dito . 
kumukulo sa kotseng ito . 
gusto kong buksan ang bintana , kung hindi ka tututol . 
tututol ka ba kung papasukin ko ang kaunting sariwang hangin ? 
tututol ka ba sa pagbukas ko ng bintana ? 
maaari ko bang sarhan ang bintana ? 
gusto kong isara ang bintana , kung hindi ka tututol . 
tututol ka ba sa pagsarado ko ng bintana ? 
mayroon bang dining car sa tren na ito ? 
mayroon bang restawran car sa tren na ito ? 
mayroon bang lugar upang bumili ng pagkain ? 
mayroon bang club car sa tren na ito ? 
nasa harap ba o likuran ng tren ang dining car ? 
patungo ba sa harap o likod ng tren ang restawran ? 
patungo ba sa harap o sa likod ng tren ang dining car ? 
nasa harap na o sa likuran ng tren ang dining car ? 
patungo ba sa harap o sa likod ng tren ang club car ? 
saan tayo dumadaan ngayon ? 
alam mo ba kung saan na tayo dumadaan ngayon ? 
ano ang tawag sa estasyon na ito ? 
gaano katagal titigil ang tren dito ? 
hihinto ba tayo ng matagal ? 
mapapahaba ba ang paghinto ? 
gaano katagal tayong maghihintay ? 
huli ba ang tren ? 
nasa oras ba ang tren ? 
naharang ba ang tren ? 
naharangan ba ang tren ? 
naantala ba ang tren ? 
kailan tayo makakarating sa huahin ? 
kailan darating ang tren ? 
saan ang susunod na paghinto ? 
aling paghinto ang susunod ? 
aling estasyon ang susunod ? 
aling paghinto ako bababa ? 
alin ang aking paghinto ? 
saan ako bababa ? 
ilang paghinto mula rito ? 
kailan maglalayag ang barko ? 
kailan aalis ang barko ? 
anong oras ito maglalayag ? 
anong oras ito aalis ? anong oras tayo aalis ng puwerto ? 
anong oras tayo aalis ng puwerto ? 
kailan ang susunod na ferry patungong thaprachan ? 
anong oras naka-iskedyul ang susunod na ferry ? 
anong oras aalis ang susunod na ferry ? 
aling linya ang pupunta sa bayan ? 
anu-anong mga ferry ang mayroon patungong thaprachan ? 
mayroon bang isang ferry patungong ginooiraj ? 
ano oras tayo sasakay ? 
saan ako maaaring sumakay sa barko ? 
mula aling daungan aalis ang barko ? 
mula aling daungan aalis ang barko ? 
saan ako maaaring sumakay sa barko ? 
saan tayo nakadaungan ? 
gusto kong mag-almusal sa aking kamarote . 
maaari mo bang ipakita sa akin ang aking kamarote ? 
gusto kong mag-almusal sa kama . 
gusto kong magpareserba ng isang deck chair . 
gusto kong mag-book ng isang deck chair . 
anong oras tayo maaaring kumain ? 
kailan tayo kakain ng hapunan ? 
anong oras ang hapunan . 
anong oras tayo dumaong ? 
kailang darating ang barko ? 
kailan tayo maglalaglag ng angkla ? 
anong oras tayo papasok ? 
anong oras tayo darating ? 
mayroon bang gym na lulan ? 
mayroon bang lugar para mag-work out ? 
mayroon bang mga pasilidad pang-ehersisyo na lulan ? 
mayroon bang isang swimming pool ? 
mayroon bang pasilidad na medikal ? 
mayroon bang duktor na lulan ? 
nasaan ang estasyon ng bus ? 
paano ako makakarating sa estasyon ng bus ? 
paano ako maaaring makarating sa estasyon ng bus ? 
nasaan ang talaorasan ng bus ? 
saan ako maaaring malaman ang mga oras ng pag-alis at pagdating ? 
ito ba ang kasalukuyang iskedyul ng bus ? 
balido pa ba ang iskedyul na ito ? 
nabago ba ang iskedyul na ito ? 
binago ba ang iskedyul na ito ? 
tama ba ang mga oras sa iskedyul na ito ? 
anong bus ang magdadala sa akin sa huahin ? 
aling mga ruta ang pumupunta sa bangkok ? 
anong ruta ang kukunin ko upang makarating sa silom ? 
ano bus ang kukunin ko upang makarating sa huahin ? 
saan ako maaaring bumili ng tiket ? 
nasaan ang ticket office ? 
saan ako pipila upang makabili ng isang tiket ? 
posible ba na makabili ng tiket sa bus ? 
maaari ba akong makabili ng tiket sa bus ? 
maaari ba akong bumili ng tiket mula sa tsuper ? 
maaari ba akong magbayad pagkatapos makasakay sa bus ? 
binebenta ba ang mga tiket sa loob ng bus ? 
magkano ang halaga ng tiket ? 
kailangan ko ng isang one-way na tiket patungong huahin . 
one-way tiket patungong bangkok , pakiusap . 
kailangan ko ng isang pabalik na tiket . 
gusto ko ng isang pabalik na tiket 
magkano ang isang balikang tiket ? 
magkano ang halaga ng dalawang biyahe ? 
gaano katagal puwede ang isang balikang tiket ? 
kailan ang huling araw na maaari kong gamitin ang pabalik kong tiket ? 
kailan matapos ang tiket na ito ? 
sa anong araw ako dapat na bumalik ? 
mayroon bang anumang diskwento sa pamasahe para sa madalas na pagbiyahe ? 
mayroon bang diskwento sa pamasahe para sa ilang biyahe ? 
nagbibigay ka ba ng mga diskwento para sa ilang mga biyahe ? 
makakakuha ba ako ng diskwento para sa madalas na pagbiyahe ? 
mayroon bang bayad na panggrupo ? 
mayroon bang diskwento para sa mga grupo ? 
maaari ba akong umupo kahit saan ko gusto ? 
nagtatalaga ba ng espesipikong upuan ang tiket na ito ? 
gusto kong kanselahin ang tiket na ito . 
maaari ko bang mabawi ang aking pera ? 
maaari ba akong makakuha ng pagsasauli ng ibinayad ? 
nasaan ang pinakamalapit na hintuan ng bus ? 
nasaan ang hintuan ng bus ? 
saan ako maaaring sumakay ng bus ? 
kailangan ko ang bus bilang 5 . 
nasaan ang hintuan ng bus para sa estasyon ng bus ? 
pumupunta ba ang bus na ito sa huahin ? 
dadalhin ka ba ng bus sa siam ? 
dadalhin ba ako ng bus na ito sa siam ? 
madadala ba ako ng bus na ito sa siam ? 
sigurado ka ba na pumupunta ang bus na ito sa silom ? 
gaano kadalas pumupunta ang mga bus sa silom ? 
mayroon bang mga regular na bus patungong silom ? 
kailan ang susunod na bus patungong siam ? 
kailan ang susunod na bus para sa silom ? 
anong oras aalis ang susunod na bus para sa paragon ? 
anong oras aalis ang bus ? 
kailan tumitigil sa pagtakbo ang bus na ito ? 
anong oras ang huling bus ? 
ano ang pamasahe ? 
magkano ang pamasahe patungong silom ? 
magkano nagkakahalaga upang makapunta sa sukhumwit ? 
magbabayad ba ako ng dagdag para sa aking bagahe ? 
magbabayad ba ako para sa aking bagahe ? 
dapat ba akong magbayad para sa aking bagahe ? 
mayroon bang espesyal na bayad para sa bagahe ? 
magkakahalaga ba ng dagdag ang bagahe ? 
naninigil ba sila ng bayad sa bagahe ? 
magbabayad ba ako ng mas higit para sa aking bagahe ? 
sisingilin ka rin ba para sa bagahe ? 
maaari ba akong bumili ng buwanan o lingguhang pass ? 
posible bang makabili ng isang buwanan o lingguhang pass upang makatipid ng pera ? 
nagtitinda ba sila ng buwanan o lingguhang pass ? 
alam mo ba kung kailan tayo darating sa huahin ? 
anong oras dumarating ang bus sa chiangmai ? 
gaano katagal ang makarating doon ? 
gaano kahaba ang sakay patungong chula ? 
saan ako bababa ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kung saan bababa para sa phuket ? 
sa aling hintuan ako bababa ? 
alin ang aking babaan ? 
kailan ako bababa para sa siam ? 
pakipaalam sa akin kapag dumating kami sa pattaya . 
ilang paghinto patungong huahin ? 
ilang paghinto mula dito ? 
mayroon pa bang anumang upuan sa bus na ito ? 
mayroon pa bang anumang lugar sa bus ? 
mayroon pa bang anumang mga upuan na naiwan sa bus na ito ? 
mayroon pa bang mga lugar na naiwan sa bus na ito ? 
nasaan ang pinakamalapit na estasyon ng subway ? 
mayroon bang metro station na malapit ? 
paano ako makakarating sa subway ? 
maaari mo ba akong direksyunan sa pinakamalapit na metro station ? 
saan ko maaaring makita ang mapa ng subway ? 
mayroon bang isang mapa ng subway system na malapit ? 
ano ang pamasahe ? 
ano ang halaga ng isang biyahe ? 
ano ang halaga ng isang sakay ? 
ano ang halaga ng pagsakay sa metro ? 
magkano ang token ? 
magkano ang isang sakay ? 
anong oras nagsasara ang subway ? 
anong oras nagsasara ang subway ? 
alam mo ba kung hanggang anong oras tumatakbo ang metro ? 
anong oras umaalis ang huling subway ? 
kailan ang huling tren ? 
saan ako dapat magpalit ng tren upang tumungo sa chonburi ? 
saan ang punto ng palitan upang makarating sa pattaya ? 
saan ako magpapalit ng mga tren para sa huahin ? 
madalas bang tumatakbo ang mga tren ? 
gaano kabilis ang pagdating ng mga tren ? 
gaano kadalas dumarating ang mga tren ? 
darating ba sa lalong madaling panahon ang susunod na subway ? 
darating na dito sa lalong madaling panahon ang susunod na subway ? 
maghihintay ba ako nang matagal para sa susunod na tren ? 
kailan darating dito ang susunod na tren ? 
saan ko makakahanap ng isang taksi stand ? 
saan tayo makakakuha ng isang taksi ? 
saan tayo makakahanap ng isang cab dito ? 
pakiusap na sabihin sa akin kung saan naroroon ang taksi stand . 
maaari mo ba akong idirekta sa taksi stand ? 
maaari ka bang tumawag ng isang cab para sa akin , pakiusap ? 
maaari ka bang tumawag ng taksi para sa akin , pakiusap ? 
maaari ka bang tumawag ng isang cab para sa akin , pakiusap ? 
maaari ka bang tumawag ng taksi para sa akin , pakiusap ? 
pakiusap tumawag ng isang taksi . 
pakiusap tumawag ng isang cab . 
pakiusap tumawag ng isang cab . 
maaari ka bang kumuha ng taksi para sa akin ? 
maaari ka bang kumuha ng cab para sa akin ? 
maaari mo ba akong kuhanan ng isang taksi ? 
taksi ! 
dalhin mo ako sa address na ito , pakiusap . 
sa lugar na ito , pakiusap . 
dalhin mo ako doon , pakiusap . 
kailangan kong pumunta sa lugar na ito . 
kailangan kong pumunta sa address na ito . 
kailangan kong makarating sa address na ito . 
kailangan kong makarating sa lugar na ito . 
pakiusap pakibilisan . nagmamadali ako . 
maaari ka bang magmaneho ng bahagyang mas mabilis ? 
maaari ba tayong sumulong ng bahagyang mas mabilis ? 
nagmamadali ako . 
maaari ba tayong sumulong ng bahagyang mas mabilis , nagmamadali ako . 
maaari ka bang huminto dito , pakiusap ? 
dito , pakiusap . 
pakiusap huminto dito . 
ok . ito na iyon . 
ibaba mo ako dito , pakiusap . 
gusto kong bumaba dito . 
magkano ang dapat kong bayaran ? 
magkano ? 
magkano ang utang ko sa iyo ? 
gusto kong umupa ng isang kotse . 
maaari ba akong umupa ng kotse dito ? 
ano ang upa kada araw ? 
ano ang singil kada araw ? 
ano ang halaga nito sa bawat araw ? 
magkano ang upa kada araw ? 
magkano ang singil kada araw ? 
ipakita mo sa akin ang talaan ng inyong mga singil , pakiusap . 
maaari ko bang makita ang iyong listahan ng presyo ? 
maaari ko bang makita ang listahan ng presyo ? 
kabilang ba sa presyo ang seguro ? 
kabilang ba ang seguro sa presyo ? 
ano ang hangganan sa milyahe ? 
magkano ang halaga para sa karagdagang mga kilometro o mga milya ? 
ano ang singil para sa karagdagang mga kilometro o mga milya ? 
gaano katagal ang minimum na panahon ng pag-upa ? 
ano ang pinakamaikling panahon na maaari akong umupa ng isang kotse ? 
ano ang pinakamaikling dami ng oras na maaari akong umupa ng isang kotse ? 
ano ang minimum na panahon na maaari akong umupa ng isang kotse ? 
ano ang minimum na dami ng oras na maaari akong umupa ng isang kotse ? 
maaari ko bang palawigin ang panahon ng pag-upa sa pamamagitan ng tawag sa telepono ? 
paano ako magbabayad para dito ? 
maaari ba akong tumawag upang palawigin ang panahon ng pag-upa ? paano ako maaaring magbayad para dito ? 
paano ako magbabayad para dito ? 
kailangan ko bang magbayad ng isang deposito ? 
kailangan ba ang isang deposito ? 
kinakailangan ba ang isang deposito ? 
gusto kong upahan ang kotseng ito para sa negosyo . 
kailangan ko ang kotseng ito para sa negosyo . 
gusto ko ang anuman na mas malaki . 
gusto ko ng isang roomier na kotse . 
gusto ko ng anumang mas maliit . 
mas pinipili ko ang anumang mas maliit . 
nagpapaupa ba kayo ng mas maliliit na mga kotse ? 
nagpapaupa ba kayo ng mas malalaking mga kotse ? 
mas pinipili ko ang isang mas murang kotse . 
wala bang hindi gaanong mahal na kotse ? 
gusto ko ng isang mas murang kotse . 
nag-aalok ba ka nang anumang mas mura ? 
dumarating ba kotse na may gas ? 
puno ba ang tangke ng gas ? 
puno ba ito ? 
mayroon bang gas ang kotse ? 
mayroon bang punong tangke ? 
gaano kadaming gas ang naroroon ? 
pakibigyan ako ng mga numero na tatawagan sa kaso ng problema . 
sino ang tatawagan ko kung mayroon anumang problema ? 
pakibigyan ako ng listahan ng mga numero ng telepono na matatawan sa kaso na mayroong isang problema . 
pakipaliwanag kung saan ako tatawag kung anuman ang mangyari . 
ito ang aking drivers license . 
narito ang aking driving permit . 
maaari ko bang iwanan ang kotse sa aking destinasyon ? 
maaari ko bang isoli ang kotse sa punto ng destinasyon ? 
saan maaaring isauli ang kotse ? 
saan ko ito dapat iwanan ? 
saan ko maaaring isauli ang kotse ? 
gusto kong gumawa ng isang paghahabol ng isang seguro ng kotse . 
walang laman ang aking tangke . 
punuin mo ito , pakiusap . 
punuin ang tangke , pakiusap . 
gusto ko ng sampung galon ng gas . 
sampung galon ng gas , pakiusap . 
kailangan ko ng kaunting langis . 
kailangan ng aking kotse ng isang pagpapalit ng langis . 
mayroon ka bang anumang anti-freeze ? 
kailangan ko ng kaunting antifreeze . 
mayroon ka bang anumang coolant ? 
mayroon ka bang antifreeze na nakaimbak ? 
maaari mo bang hugasan ang kotse ? 
pakiusap na hugasan ang aking kotse . 
maaari bang hugasan ang kotse ? 
maaari bang pakidagdagan ng kaunting tubig ang radiador ? 
pakidagdag ng kaunting tubig. 
dagdagan ng kaunting tubig ang radiador , pakiusap . 
gusto mo bang punuin ang brake fluid ? 
punuin ang brake fluid , pakiusap . 
gusto mo bang i-tsek ang mga gulong pakiusap ? 
gusto mo bang i-tsek ang presyon ng gulong pakiusap ? 
sa palagay ko dapat i-tsek ang presyon ng gulong. 
hula ko dapat i-tsek ang presyon ng gulong. 
maaari mo bang i-tsek ang hangin sa mga gulong ? 
naginooa ang aking kotse . 
ayaw umandar ng aking kotse . 
maaari mo bang ayusin ito ngayon ? 
kailan ito magiging handa ? 
nagkaroon ng isang aksidente . 
tumawag ng ambulansya . 
tawagan ang pulisya . 
pakiusap na magpadala ng sinuman para dito . 
naginooa ito . 
magpadala ng isang tao upang tulungan ako , pakiusap . 
kailangan kong mapaayos ang aking kotse . 
maaari mo bang ayusin ang kotse ? 
mayroon ka bang spare parts ? 
mayroon ka bang mga parteng pampalit ? 
makakakuha ba ng mga spare parts dito ? 
ayaw umandar ng makina . 
mayroong diperensya ang makina . 
sa palagay ko patay ang baterya . 
gusto mo bang kargahan ang baterya , pakiusap . 
tila patay ang baterya . 
nagiging lubhang mainit ang makina . 
palagian labis na umiinit ang makina . 
madalas na labis na umiinit ang makina . 
labis na umiinit ang makina . 
gumagawa ito ng kakaibang ingay . 
may isang bagay na gumagawa ng mga ingay . 
gumagawa ito ng kakatawang mga ingay . 
flat ang aking gulong. 
kailangan ko ng spare . 
pumutok ang aking gulong. 
kailangan ko ng kapalit . 
kailangan ko ng bagong gulong. 
mayroong isang bagay na mali sa presyon ng langis . 
mali ang presyon ng langis . 
hindi gumagana ang busina . 
hindi tumutunog ang busina . 
naginooa ang busina . 
naiwan ang susi sa loob ng kotse . 
gaano katagal ang gugugulin upang kumpunihin ang kotse . 
gaano katagal upang maayos ang kotse ? 
ilang oras ang magugugol upang kumpinihin ang kotse ? 
ilang oras ang magugugol upang ayusin ang kotse ? 
maaari mo bang kumpunihin ito ngayon ? 
maaari mo bang ayusin ito ngayon ? 
magagawa mo ba ito ngayon ? 
pakitawagan ako kung handa na ang kotse . 
pakitawagan ako kung tapos na ang kotse . 
ipaalam mo sa akin kung nakumpuna na ang kotse . 
ipaalam mo sa akin kung naayos na ang kotse . 
ipaalam mo sa akin kung natapos na ang kotse . 
magkano ang magiging halaga ng mga pagkumpuni , humigit-kumulang ? 
ano ang iyong pagtataya ? 
ano ang tinatayang halaga ng mga pagkumpuni ? 
saklaw ba ng seguro ang mga pagkumpuni ? 
bibigyan mo ba ako ng naka-itemize na bayarin ? 
gusto kong makakuha ng naka-itemize na bayarin . 
nawala ako . 
nawala ako . 
nawawala ako . 
paano ako makakarating sa silom ? 
nasaan ang daan patungong siam ? 
sa aling direksyon dapat ako pumunta upang makarating sa pattaya ? 
sa aling direksyon dapat ako pumunta upang makarating sa pattaya ? 
sa aling direksyon ako pupunta upang makarating sa pattaya ? 
paano ka makakarating sa silom ? 
nasaan ang pinakamalapit na palikuran ? 
nasaan ang pinakamalapit na palikuran ? 
ano ang pinakamaikling daan patungo sa palikuran ? 
ano ang pinakamaikling ruta patungo sa palikuran ? 
gaano kalayo ang pinakamalapit na palikuran ? 
gaano kalayo patungo sa pinakamalapit na palikuran ? 
paano ako makakarating sa rutang silom ? 
paano ako makakarating sa kalsada bilang 32 . 
ito pa ang kalsada patungong phayathai ? 
ito ba ang paraan upang paano makarating sa phayathai ? 
saan hahantong ang kalsadang ito ? 
saan pupunta ang kalsadang ito ? 
maaari mo bang ipakita sa akin sa mapa ? 
saan ako liliko ? 
gaano kalayo ito sa mga milya ? 
ganoon kalayo sa mga milya ? 
gaano ito katagal sa pamamagitan ng kotse ? 
gaano kalayo ang pinakamalapit na estasyon ng gas ? 
ilang mga milya patungo sa pinamalapit na estasyon ng gas ? 
ilang mga milya patungo sa pinakamalapit na estasyon ng gas ? 
mayroon bang lugar para pumarada ? 
mayroong bang paradahan na malapit ? 
maaari ba akong pumarada dito ? 
saan ako maaaring pumarada ? 
nasaan ang paradahan ? 
nasaan ang pinakamalapit na garahe ? 
saan ko maaaring iwanan ang kotse ? 
nasaan ang no. 20 wooster street ? 
madali iyan . 
lumakad patungo sa kanto , gumawa ng pagliko sa kaliwa . 
lumakad patungo sa traffic light . gumawa ng isa pang pagkaliwa sa wooster . 
paumanhin na abalahin ka . nagkakaroon ako ng problema sa kotse . 
tila hindi ko mapaandar ang kotse . 
kailangan kong tumawag ng isa service station . 
gusto kong malaman kung maaari kong gamitin ang iyong telepono. 
saan ako makaka-arkila ng isang taksi sa lumpang ? 
maaari kang umarkila ng isang taksi sa mga otel , sa labas ng mga malalaking department store , sa pangunahing mga kalsada o sa pamamagitan ng telepono. 
mahal bang maglakbay sa pamamagitan ng taksi ? 
papaano kung sa subway ? 
maaari ba akong pumunta sa shopping center sa pamamagitan ng subway ? 
mahusay ang sistemang subway sa lumpang. 
maginhawa bang maglakbay sa pamamagitan ng bus ? 
siksikan ang mga bus karamihan ng oras . 
sa palagay ko mas mahusay na maglakbay ako sa pamamagitan ng taksi . 
ano ang mali sa akong bisikleta ? 
hayaan mong tingnan ko . 
mayroon kang flat na gulong. 
mayroon bang lugar na malapit kung saan ko ito mapapakumpuni ? 
marahil kakailanganin mong maghintay ng isang oras o mahigit . 
ano ang gagawin ko ? 
mayroon akong isang bagay na apurahang gagawin . 
maaari kang sumakay sa aking bisikleta habang pinapakumpuni ko ang sa iyo . 
napakabuti mo . 
sana magantimpalaan kita balang araw . 
paano ako makakarating sa pambansang museo ? 
mabuti pang kunin mo ang bus blg. 8 , at bumaba sa park station . 
ito ba ang tamang daan patungo sa estasyon ng bus ? 
hindi ito . 
kumanan sa susunod na kanto at dumiretso . 
maraming salamat . 
iniligtas mo talaga ang araw para sa akin . 
guguhit ako ng mapa para sa iyo . 
kukuha ba ako ng taksi ? 
maaari kang lumakad patungo sa museo . 
gaano katagal aabot kung maglalakad ? 
humigit-kumulang sampung minuto . 
maiba ako , posible bang pumunta doon sa pamamagitan ng bus ? 
hindi direktang pumupunta sa parke ang bus . 
kakailanganin mong magpalit ng mga bus kahit man lang dalawang beses . 
mas mabuting kunin ang subway sa halip . hindi gaanong kumplikado ito sa ganyang paraan , at mas mabilis . 
mayroon bang palatandaan doon ? 
magmamaneho ka ba o kukunin ang mga bus ? 
kukunin ko ang mga bus . 
kailangan mong maglakad ng dalawang bloke patungo sa shell boulevard kung saan ka sasakay sa bus na 77 . 
hilingin sa drayber na ibaba ka sa garden road . maikling lakad lamang ang parke mula doon . 
hindi mo ito malalampasan . 
pinapahalagahan ko talaga ang iyong tulong. 
saan ako maaaring makasakay ng bus patungo sa berkeley ? 
sa hintuan ng bus sa harapan ng botikang iyon sa susunod na kalsada . 
paano ko malalaman na patungo sa berkeley ang bus ? 
napapansin mo ang ruta bilang anim sa harapan ng bus . at dapat kang bumaba sa ikalimang hintuan . 
narito na ang bus ! 
mabuti pang magmadali ka na . 
iminumungkahi kong tanungin no ang pulis na nakatayo sa dako roon . 
ano ang pinakamaikling daan upang makadating doon ? 
dumiretso sa kalsadang ito hanggang sa maabot mo ang krus na daan . 
pagkatapos , lumiko sa kanan at maglakad ng apat na bloke . marahil lima . 
makikita mo ang stadium sa iyong kaliwa . 
gaano kalayo ito mula dito sa paliparan ? 
humigit-kumulang 40 minuto sa pamamagitan ng kotse . 
saan tayo patungo ? 
sinusubukan ko na pumunta sa daungan . may nakapagsabi sa akin na makikita ko iyon sa daang ito . 
marahil nagkamali ka ng pagliko . kakailanganin mong bumalik at lumiko sa kaliwa . 
aling kalsada ang dapat kong kunin ? gusto kong bumalik sa tide hotel . 
kunin mo ang kanan at dumiretso . aabutin ka ng limang minuto . hindi mo ito malalampasan . 
mawalang galang na .  hindi ako patungo sa tamang direskyon patungong post office , hindi ba ? 
natatakot akong naliligaw ka . 
kakailanganin mong bumalik at lumakad ng patungo sa ikalawang krus na daan , lumiko sa kaliwa at magtanong na muli . 
natatakot akong naligaw ako ng daan . 
saan ako makakasakay ng bus kung gusto kong bumalik sa downtown area ? 
mawalang galang na . nasaan ang pinaka malapit na post office , pakiusap ? 
kumanan sa ikalawang traffic light . 
makikita mo ito sa kanto . 
gaano katagal aabutin kung malalakad ? 
humigit-kumulang sampung minutong lakad patungo sa lugar . 
ano ang pinaka mabilis na daan upang makarating doon ? 
kung ako ikaw , sasakay ako ng taksi . 
maaari ko bang sabihin sa akin kung nasaan ang taksi stand ? 
matatagpuan mo ang isang taksi stand sa kanto ng kalsada . 
ano ang pinaka murang paraan upang pumunta doon ? 
ano ang mas mabuting paraan upang pumunta doon ? 
hinahanap ko ang isang restawrang italyano na nagngangalang toscanini . 
doon lamang ito sa kalsada sa dako roon . 
nakikita mo iyong kalsada sa dako roon ? 
dumiretso lamang sa kalsadang iyan . 
makikita mo ang restawran sa iyong kanan . 
nasa ikalawang bloke ito . 
sa palagay ko ito ang ikalawa o ikatlong gusali mula sa kanto . 
nasaan na sa mundo tayo naroroon ? 
ngunit sa paghatol sa pamamagitan ng lahat ng trapiko , marahil nasa downtown area tayo . 
bakit hindi tayo huminto at magtanong sa sinuman kung nasaan na tayo ? 
mayroong isang pulis . tanungin natin sa kanya ang daan . 
maaari mo bang pakisabi sa akin ang pinakamahusay na paraan patungo sa ticket reservation office ? 
ito ba ang kalsadang tumatakbo nang kahilera sa main ? 
tututol ka ba sa pagguhit sa akin ng isang maliit na mapa sa piraso ng papel na ito ? 
tila palagi akong naliligaw kapag sinusubukan kong sumunod sa mga direksyon . 
mas madaling sumunod sa isang mapa . 
mahaba pa ang tutunguhin mo , natatakot ako . 
bakit hindi ka sumakay ng isang taksi ? 
marami sila dito sa paligid . 
hindi ko kailangan ng taksi ngayon . 
naayos ko ang iyong kotse . 
medyo kakaiba ang pangangasiwa ng kotseng ito . 
marahil mayroon tayong flat na gulong. 
huminto tayo sa tabi ng daan at i-tsek . 
sa palagay ko mababa ang presyon ng harapang kanang gulong natin . 
milya ang layo ng pinaka malapit na service station . 
ngunit wala ba tayong portable na pambomba ng hangin ? 
nasa trunk ito . 
hindi sumisindi ang aking mga headlight . 
marahil mayroon kang gastadong fuse . 
hayaan mong i-tsek ko ang fuse box sa ilalim ng dashboard . 
maaari mo bang tapusin ang pagkukumpuni ng kotse sa saturday ? 
dusa ako dito . 
paano tayo makakapunta sa bangkok ? 
natatakot akong kakailanganin nating umupa ng isang kotse . 
mayroong mali sa aking kotse . 
hayaan mong tingnan ko . 
gaano katagal sa palagay mo ang aabutin upang ayusin ito ? 
mahirap sabihin ito . 
kung kaagad nating makikita ang problema , maaayos natin ito sa lalaong madaling panahon . 
kung hindi aabutin ito ng maraming oras . 
kailan ko ito makukuha ? 
hindi ako sigurado ngayon . 
sinusubukan kong mahanap ang problema . 
maaayos na ito ngayon ? 
wala akong mahanap na anumang seryosong mga problema , kaya maihahanda namin ito sa ganap na ika- four sa pinakahuli . 
darating ba ako sa ganap na ika- four ? 
mas mabuti na tumawag ka muna bago ka dumating. 
kukunin ko ba ang subway o bus ? 
kunin ang subway . makakatipid ka dito ng maraming oras . 
humihinto ang bus sa bawat estasyon . 
hindi ka nila papasukin kung hindi mo ipapakita ang iyong entrance permit . 
dapat magtungo sa departure terminal ang mga papalabas na pasahero . 
hindi ko siya makita sa gitna ng mga papasok na pasahero . 
inimbak niya ang kanyang bag sa locker room . 
anong oras tayo dapat magcheck in para sa ating paglipad ? 
kailangan ko ng lalaki na magdadala ng aking bagahe patungo sa tren . 
kailangan mong magbayad ng dagdag para sa anumang labis na bagahe na dadalhin mo . 
kapag sumakay ka sa eroplano ipapakita sa iyo ng stewardess kung nasaan ang mga pangkagipitang labasan . 
sa oras na sumailalim na ako sa customs , naramdaman ko na nasa bahay ako . 
dapat kong i-renew ang aking pasaporte bago ako makapunta sa pransiya . 
naantala ang bus sa loob ng isang oras . 
konektado ang dalawang bayan sa pamamagitan ng isang daang-riles . 
umaalis ang paglipad patungong hong kong mula sa tarangkahan blg. 12 . 
nasa boarding ramp ang mga pasahero . 
dadalhin ka ng shuttle bus sa domestikong terminal ng paliparan . 
palagi kong suot ang aking seat belt kapag lumilipad ako . 
labis na hindi komportable ang paglipad dahil sa turbulence . 
mahalagang nasa isang patindig na posisyon ang iyong upuan bago paglipad at paglapag. 
binibigyan ka ng mga earphone ng karamihan ng mga kompanya ng eroplano upang makinig sa mga pelikulang in-paglipad . 
noong huling lumipad si john patungo sa hong kong lubha siyang nagkasakit na kinailangan niyang gumamit ng air-sickness na bag. 
palaging handa ang purser upang tulungan ang mga pasahero sa panahon ng paglipad . 
kung mayroong pagkaantala sa paglipad , gagawa ng isang pahayag ang kapitan . 
mabilis na lumalaki bawat taon ang bilang ng mga pasahero ng eroplano. 
alam mo ba kung alin ang pinaka abalang paliparan sa mundo ? 
sa sandaling ito walang direktang mga paglipad patungo sa britanya mula sa taiwan . kailangan mong pumunta sa pamamagitan ng hong kong. 
magkano ang isang one way tiket patungo sa manila ? 
kailangan kong bumili ng isang balikang tiket patungo sa germany . 
hindi pa ako nakalipad sa primera klase . lubha itong napakamahal . 
palaging gusto ng aking asawa na magkaroon ng window-seat kapag lumilipad kami . 
huwag mong iwanan ang iyong maleta sa pasilyo o ipapalipat ito sa iyo ng stewardess . 
kapag lumilipad mula sa inglatera patungo sa australia , huwag kalimutang gumawa ng isang time-conversion . 
pinapakaba ako ng paglapag sa ilang maliliit na palapagan . 
naghintay ako sa conveyor belt sa loob ng ilang oras ngunit hindi lumitaw ang aking maleta . 
dapat pumunta ang mga pasahero sa waiting lounge bago sumakay . 
hihingian ka ng maraming bansa ng isang balidong visa bago dumating. 
hindi ako nasiyahan na kumain mula sa mga tray-table sa mga eroplano. 
inihanda ni binibining jones ang itineraryo para sa biyahe ng kanyang amo patungo sa usa . 
madalas na kinakailangang pumunta sa isang hiwalay na terminal ang mga papalabas na pasahero . 
mayroong lubhang napakahigpit na batas ng kuwarentenas ang britanya para sa mga hayup upang pigilan ang pagkalat ng rabies . 
bago pumunta sa maraming bansang aprikano , dapat mong tiyakin na mayroon kang angkop na imunisasyon . 
bumaba tayo mula sa bundok . 
hindi maantala ang eroplano dahil sa no-show ng aking mga pasahero . 
isang opensa ang pagdadala ng mapanganib na materyal sa loob ng eroplano. 
sydney ang aking pangwakas na punto ng pagbaba . 
kinansela ng eroplano ang tiket ni peter dahil hindi nila natanggap ang kanyang kumpirmasyon . 
bumili siya ng isang open-ticket patungo sa espanya dahil hindi siya tiyak kung kailan siya babalik . 
hindi maeendorso ang tiket na ito . 
lubhang komportable ang armrest sa eroplanong ito . 
dapat tayong lumabas sa otel maaga bukas dahil pupunta tayo sa paliparan . 
nakaimbak sa ilalim ng iyong upuan ang iyong life vest . 
inabot ng apat na oras ang kanyang tiyo upang makaalis sa immigration . 
idineklara niyang inosente ang kanyang sarili . 
pinadala ko ang aking maleta sa bahay bilang isang hindi-sinamahang bagahe . 
maraming paliparan ang nagbebenta ng duty-free na alak . 
hinilingan ako ng aking ina na magdala ng ilang duty-free na pabango kapag bumalik ako mula sa hong kong. 
pakipatay ang iyong sigarilyo bago lumipad . 
bumili ako ng ilang tabako sa tindahang duty-free para sa aking amo . 
tumingin sa paligid ang matandang babae para sa isang kargador upang tulungan siya sa kanyang maleta . 
kombenyente ngunit mahal ang airport limousine . 
nagtipon ang isang malaking masa sa arrival lobby upang batiin ang mga bumabalik na atleta . 
maraming mga nakakaiyak na paalaman ang maaaring masaksihan sa departure lobby . 
lubhang napakahigpit ng censorship office ng pamahalaan tungkol sa pag-tsek ng mga magasin at aklat na dinadala mula sa ibayong-dagat . 
naghintay si g. smith sa greeting area upang salubungin ang kanyang mga kliyente mula sa ibayong-dagat . 
kung hindi ka tiyak tungkol sa kung magkanong duty-free na alak ang maaaring bilhin , dapat mong i-tsek sa customs information . 
siksikan ang baggage claim area ng mga taong naghihintay para sa dumating ang kanilang mga maleta . 
sa oras na dumating ako sa paliparan naghanap ako ng money changer counter . 
itinatago ng customs ang bonded baggage hanggang sa mabayaran ang buwis . 
itago ang iyong exchange voucher dahil maaari kailanganin mo iyong ipakita sa kanila kapag aalis ka ng bansa . 
aalis ako patungong hangzhou sa susunod na linggo . paano ako makakarating doon ? 
kung hindi ka nagmamadali , maaari kang sumakay ng tren . 
hindi pa ako nakapaglakbay sa pamamagitan ng tren sa thailand . 
gaano katagal aabutin upang makarating doon ? 
aabutin ng dalawang araw at isang gabi . 
anong tren ang sasakyan ko patungo sa lungsod ? 
maaari mo lang sakyan ang lokal na tren . 
wala bang express ? 
oo , mayroon . ngunit hindi humihinto dito ang mga tren na express . 
mahal ba na maglakbay sa pamamagitan ng tren sa thailand ? 
hindi naman . sa katotohanan , pinakamurang paraan upang pumunta ang paglalakbay sa tren . 
magkano ang pamasahe patungo sa dalian ? 
humigit-kumulang 200 baht ito para sa isang express . 
pupunta kami sa suzhou sa susunod na linggo ! 
oo . maaari ko bang imungkahi ang pagsakay sa tren ? 
may kabagal ito kung ihahambing sa isang eroplano , ngunit maaari nating tamasahin ang mga bukid , bundok at mga ilog sa tabi ng riles . 
mayroon bang isang direktang tren mula sa shenyang patungo sa changsha ? 
kailangan nating magpalit sa bangkok . 
maaari ba tayong tumigil sa bangkok sa loob ng ilang araw ? 
balido lamang ang isang tiket ng tren sa loob ng tatlong araw . 
maaari tayong magliwaliw sa bangkok ngunit hindi tayo makakagaw ng hustisya sa sinaunang lungsod . 
mahabang sakay ba patungo sa hualumphong ? 
dalawang oras lamang na biyahe ito mula sa guangzhou patungo sa hualumphong sa pamamagitan ng express na tren . 
ngunit aabutin ng apat na oras na biyahe sa pamamagitan ng lokal na tren . 
kailangan ba nating magpalit ng mga tren ? 
nag-aalala ka tungkol sa iyong maleta , hindi ba ? 
walang dapat ipag-alala . mayroong isang luggage registration service ang rail system . 
bakit mayroong napakaraming bisikleta sa kasalda ? 
rush hour ito . bumabalik sa bahay mula sa trabaho ang mga tao . 
pumapasok ba sa trabaho ang karamihan ng mga thai sa pamamagitan ng bisikleta ? 
oo , lalo na sa mga kapatagan . tinatawag n kaharian ng mga bisikleta ang thailand . 
paano ka pumupunta sa trabaho bawat araw ? 
sa pamamagitan ng bisikleta . 
gusto mo ba ang pagbibisikleta patungo sa trabaho ? 
oo . napakagandang ehersisyo ito . 
bakit maraming tao ang gusto ng pagsakay sa mga bisikleta sa thailand ? 
mura ito . wala ka halos ibinabayad . 
bukod pa , hindi sa kailangang mag-alala tungkol sa siksikang mga bus , pagsisikip ng trapiko , at ang katulad . 
gusto kong bumili ng isang bisikleta . maaari mo ba akong tulungan ? 
anong uri ng bisikleta ang gusto mo ? 
gusto ko ng pangkarerang bisikleta na may isang gearshift . 
mayroon ka bang anumang balak para sa katapusan ng linggong ito ? 
gusto mo ba ang paglalakbay sa pamamagitan ng bisikleta ? 
oo , gusto ko . ngunit wala akong bisikleta , alam mo . 
maaari tayong umupa ng tandem na bisikleta . hindi naman ito mahal . 
nae-excite ako sa ideya ng paglalakbay sa pamamagitan ng bisikleta . 
ako rin . mabuti na matamasa ang tagsibol sa mga suburb . 
dapat tayong gumawa ng ilang paghahanda para sa biyahe . 
dapat muna nating tiyakin na walang anumang mali sa bisikleta . 
ano ang nasa loob ng bag ? 
isang maliit na bicycle pump ito . 
napaka maalalahanin mo ! 
dapat natin itong dalhin sa kaso ng isang flat na gulong. 
kailan tayo magsisimula ? 
paano kung seven o'clock ? 
kung aalis tayo ng ika-pito , maaari nating masaklaw ang coastal road bago maging nakapapasong mainit ang araw . pagkatapos maaari tayong huminto para sa isang piknik . 
hindi pa ako nakasakay sa isang tandem na bisikleta noon . 
ako rin hindi pa . ngunit tila wala namang kahirapan . 
gusto mo bang umupo sa harapang upuan ? 
nagugutom ako ! 
bakit hindi huminto para sa tanghalian dito ? 
pagod na ako ngayon . ngunit gusto ko ang mga puno sa tabi ng kalsada at napakabuting sumakay ng bisikleta sa mga suburb . hindi natin kailangang mag-alala tungkol sa trapiko . 
alam mo ba kung ano ang mali sa aking bisikleta ? 
hayaan mong tingnan ko . o , nahulog ang kadena . 
maaari mo ba itong ayusin ? 
isang piraso ng keyk ito . 
hindi ka binibigyan ng mga drayber ng sukli . 
habang sumasakay ka , ihuhulog mo ang iyong pamasahe sa isang kahon na nakalagay sa sahig sa tabi ng drayber . 
hindi humihinto ang mga drayber ng bus sa bawat hintuan ng bus maliban kung may mga pasaherong sasakay o bababa . 
samakatuwid , kung gusto mong bumaba , hilahin ang kordon sa itaas ng side window upang sumenyas sa drayber . 
karaniwan sa buong estados unidos at canada ang long-distance na paglalakbay sa pamamagitan ng bus . 
isa itong mura at madulang paraan upang maglakbay . 
minsan inaalok sa pamamagitan ng mas malalaking kompanya ng bus ang mga espesyal na tiket para sa hindi limitadong paglalakbay . 
contel private air services , binibining yanagi nagsasalita . 
anong oras at petsa mo gustong gawin ang paglipad na ito ? 
mayroon kaming regular na executive shuttle service sa pamamagitan ng lear jet sa ganap na 2 : 00 p.m. tuwing huwebes at lunes . 
inirerekomenda ko ang isa sa mga paglipad na ito dahil mas mababa kaysa sa para sa isang espesyal na charter ang mga singil . 
maglalakbay na mag-isa si g. andrews ? 
maaari niyang kunin ang kayang tiket at bayaran ito sa aming espesyal na reception desk sa hilagang panig ng dallas airport . 
tumatawag ako upang maglagay ng air reservation para kay g. thomas kant . 
gusto niyang lumipad mula san francisco patungong chicago anumang oras bukas , isang maagang paglipad . 
medyo masyadong maaga ang 6 : 00 a.m. na paglipad . 
mayroon ba kayong mga mauupuan sa paglipad na ika-9 : 30 ? 
magiging mahusay ang economy class . maglalakbay siya nang mag-isa . 
maiba ako , maaari mo bang sabihin sa akin kung anong uri ng serbisyo ng transportation ang umiiral sa pagitan ng o'hare airport at downtown chicago ? 
kailangan kong kumuha ng isang balikang tiket patungo sa seattle . 
maaari mo ba akong tulungan na gumawa ng mga reserbasyon ? 
gusto kong magreserba ng isang upuan sa susunod na biyahe patungo sa chicago . 
natagpuan namin na pinakamahusay para sa aming pamilya ang isang kotse na may meduim na sukat . 
isang standard sedan ang kaya ko . 
maraming mga salesman ang nabibigyan ng isang company automobile . 
maginhawa para sa pagpaparada ang isang compact na kotse . 
ginamit ni george ang kanyang pribadong kotse para sa layuning pangnegosyo . 
hindi kombenyente para sa mga pamilya ang isang coupe dahil mayroon lamang itong dalawang pinto . 
isang sunshine saloon ang unang kotse na paari ko . 
nagalak si nick nang binilhan siya ng kanyang ama ng isang roadster . 
bumili kami ng isang lumang van at lumibot sa california sakay nito . 
hindi kombenyente ang lokasyon ng pagawaan para sa marami sa mga tauhan kaya nagbibigay ang kompanya ng isang bus ng kompanya para sa kanila . 
isang kahanga-hangang imbensyon ang diesel na kotse . 
napakahirap ni jennifer na kailangan gumamit siya ng isang segunda manong kotse . 
ang pinakamahusay na bagay tungkol sa kotseng ito na dumarating ito na may ganap na garantiya . 
may isang limitadong garantiya lamang ang kotse ni ron at kinailangan niyang magbayad ng mga bagong gulong. 
tinanong niya ang salesman . 
bumili si wanda ng isang buwanang tiket para sa subway . 
mayroong isang season tiket si ann dahil sumasakay siya ng tren patungo sa trabaho araw-araw . 
isang mag-aaral sa kolehiyo si ariel kaya karapat-dapat siya sa isang student ticket . 
bumili si christine ng isang european na railway pass bago siya naglakbay patungo sa europa . 
naghintay ang trak sa level crossing hanggang dumaan ang tren . 
naglagay ng mga hadlang ang pulis upang pigilin ang karamihan ng mga tao . 
nagtatayo sila ng isang bagong overpass malapit sa bahay namin . 
hindi pinansin ni bruce ang stop signal at nasagasaan ng isang taksi . 
tumatakbo ang aking kotse sa regular na gasolina . 
kinailangan niyang maglagay ng super gasoline sa kanyang kotse . 
nagiging mas mahal bawat oras ang presyo ng isang galon ng gasolina . 
inabot ng matagal bago nasanay sa gear shift si amanda . 
mayroong problema ang intermediate gear sa kotse . 
nagmamaneho siya sa top gear nang maganap ang aksidente . 
naipit siya sa isang teribleng pagsisikip ng trapiko sa taipei . 
lubhang mahirap ang pagsusulit sa pagmamaneho sa bansang ito . 
hindi ako makakapagmaneho ng isang trak dahil mayroon lamang akong ordinaryong lisensya . 
napakasaya ni sharon nang ipagpalit niya ang kanyang learners license para sa isang ganap na lisensya . 
pinaatras ng salesman ang kanyang kotse sa isang pader at nayupi ang bumper . 
ginamit ni linda ang kanyang indicator light upang ipakita na gusto niyang lumiko sa kaliwa . 
hinimok ng traffic reporter ang mga motorista na gamitin ang kanilang mga fog light . 
nagkaroon ng isang butas ang radyador at kinailangan nilang ihinto ang kotse . 
pinalitan ng mekaniko ang mga spark plug sa kotse . 
nakita ko siya sa bus . 
ginagamit ang mga eroplano upang ihatid ang mga pasahero o kargamento . 
binawi ang kanyang lisensya para sa pagmamaneho nang lasing. 
walang mga pagliko ang pinahihintulutan sa kalsadang ito . 
pinigil siya ng pulis nang nabigo siyang huminto sa traffic light . 
karaniwang mayroong isang kompanyang rent-a-car ang mga malalaking paliparan . 
nakalimutan kong dalhin ang aking internasyonal na lisensya kaya hindi ako nakaupa ng kotse sa ibayong-dagat . 
mayroon siyang 10-milyang pagmamaneho bawat araw papunta at pabalik mula sa kanyang trabaho . 
naubusan ako ng gas . 
huwag iparada ang kotse sa kalsadang ito . 
huwag iparada ang kotse dito , isa itong sonang tow-away . 
gusto kong uminom ng kaunti sa pagtitipon ngayong gabi kaya't sumakay tayo ng isang taksi . 
kung mayaman tayo , gusto kong maglayag sa southern pacific sa loob ng anim na buwan sa isang pribadong yate . 
isang pamilyar na tanawin ang mga jeepney sa mga kalsada ng manila . 
isa ang trans-siberian railway sa epikong paglalakbay sa riles ng mundo . 
naputol ang aming nayon mula nang isinara ang lokal na estasyon ng tren . 
bumili siya ng isang one-way na tiket patungo sa new york at sinabihan ang kanyang mga kaibigan na hindi na siya babalik . 
nagpareserba siya ng isang berth ticket . 
mura ang tiket na ito dahil isang itong excursion ticket . 
pinaalis ng guwardiya ang lalaki sa karwahe dahil wal siyang primera klaseng tiket . 
mayroong isang mahabang linya ng tao sa tanging ticket booth . 
ginamit ng kolektor ng tiket ang isang pambutas upang i-tsek ang mga tiket . 
malamig sa plataporma ng tren kaya nagmadali kaming pumasok sa mainit-init na waiting room . 
kung hindi ka tiyak kung saan magpapalit ng mga tren pumunta sa information service . 
tumingin doon sa message board . 
napilitan siyang , magbayad ng dagdag na pamasahe . 
isang pambihirang tanawin sa britanya ngayon ang isang diesel express . 
madalas siyang sumasakay sa bullet train kapag nasa japan siya . 
umaalis ang tren na pa-hilaga sa ganap na ika-10 : 30 sharp . 
naantala ang tren na pa-timog sa loob ng isang oras . 
isa itong dining train kaya maaari tayong kumain ng tanghalian sa daan . 
hindi ka dapat gumamit ng palikuran kapag nasa estasyon ang tren . 
magiging mas mura kung maglalakbay taong lahat sa isang group ticket . 
mababa sa labing-dalawa ang bata kaya makakabili siya ng kalahating tiket . 
napakalayo ng marating mo para sa iyong tiket , kaya dapat kang magbayad ng labis na pamasahe . 
palagiang nalilito ng mga train time table ang matandang babae . 
mayroong isang bilang ng mga stopover sa paglalakbay na ito . 
mayroong valet parking ang restawran na ito kaya maaari nating dalhin ang kotse . 
maraming taon na ang nakalipas itinuring ang mga bapor na pinakamabilis na paraan ng transportasyon . 
ang jet airline ang pinakamabilis na paraan upang lumipad patungo sa australia . 
sa mga kalsada ng lungsod , karaniwang 30 kilometro kada oras ang limit sa tulin . 
lubhang kombenyente ang bus at subway . makakapunta ka kahit saan sakay sa kanila . 
ang subway ang pinakamabilis na paraan upang makaikot sa bayan . 
ang bangkok ang pinakamadaling ikutin na lungsod . 
lahat ng trapiko sa kalsada ang bagay na ayaw ko tungkol sa pagmamaneho . 
kailangang i-stagger ang oras ng negosyo sa lungsod upang paginhawahin ang kasikipan ng trapiko . 
sa rush hour , mayroong maraming kotse sa mga kalsada at kumikilos ang trapiko nang napakabagal . 
siksikan gaya ng sardinas ang bus sa panahon ng rush hour . 
nagtatrapiko mula sa likod ng maraming milya kapag naharangan ang kalsada ng isang aksidente . 
naging sanhi ng aksidente ang pagsubok na sumingit ng drayber . 
nasa oras ang paghinto ng kotse upang makaiwas sa aksidente . 
pumarada siya sa maling lugar . 
nakakuha siya ng isang traffic ticket . 
lumampas ka sa limit sa tulin , bagalan nang kaunti . 
lubhang malubak ang kalsada . 
medyo maalog ang tulay . 
kakailanganin nating bagalan , dahil nasa ilalim ng konstruksyon ang kalsada sa unahan . 
dapat tayong mag-ingat , dahil mayelo ang kalsada sa unahan . 
may isang bagay na mali sa preno. kailangan kong huminto para sa isang inspeksyon . 
kailangan natin gumawa ng u-turn dito . 
kailangan nating manatili sa kanan . 
nauubusan tayo ng gas . 
humanap tayo ng paradahan na malapit . 
mga pamasahe ! 
mayroon pa bang dagdag na mga pamasahe ? 
sinumang wala pang pamasahe ? 
lipusin ! 
wala nang lugar . 
maghintay para sa susunod na bus , pakiusap . 
magkano ang isang tiket patungo sa estasyon ng tren ? 
dalawa para sa zoo , pakiusap . 
dito tayo bababa . 
kailangan na natin bumaba ngayon . nandito na tayo sa iyong destinasyon . 
sa halagang 20 baht maaari kang makakuha ng isang commuter's pass dito . 
malaking katipiran iyan kung mananatili ka rito ng ilang panahon . 
magagamit lamang ang tiket sa loob ng isang buwan . 
nagsisimula ang unang bus sa ganap na ika-5 : 00 sa umaga . 
palagi akong sumasakay ng bus patungo sa trabaho . 
umupa tayo ng isang kotse at maglibot nang tayo lang. 
naikabit mo ba ang iyong seat belt ? 
regulasyon sa trapiko ito . 
aling daan tayo pupunta , ang highway o ang ring road palibot ng down town area ? 
pumunta tayo sa highway . 
mas mabilis ito . 
narito ang toll booth . kailangan mong ihanda ang pera . 
hindi nila ibibigay sa iyo ang sukli . 
mabuti pang bagalan mo nang kaunti . 
100 kilometro kada oras ang limit sa tulin . 
ngayon kailangan natin umalis sa highway . 
pakiusap na tulungan mo akong tumingin para sa road sign . 
iyan ang susunod na labasan . 
manatili sa kanang daan . 
sa palagay ko nasa paligid na ito ang tahanan ni judy . 
kumaliwa ka lamang sa traffic light . 
isa itong one-way na kalsada . 
paano tayo makakapunta sa kabilang panig ? 
hindi na maaaring gumawa ng isang u-turn dito . 
sinasabi ng street sign na " yield " . 
kailangan nating hayaan makaraan ang ibang mga kotse . 
naligaw ako ng daan . 
ano sa palagay mo ang dapat nating gawin ? 
marahil dapat kumaliwa tayo sa wellington street . 
nakita mo ba ang konstruksyon sa harapan ng pasukan sa kalsadang iyon ? 
dapat marahil isa pang kalsada . 
dapat kumuha tayo ng direksyon nang mas maaga . 
naliligaw tayo ! 
sa palagay ko kailangan nating humanap ng isang estasyon ng gas . 
sandali lamang. 
sa palagay ko marahil mayroong isang estasyon ng gas pabalik doon . 
saan mo ito nakita ? 
marahil isang milya o mahigit ito pabalik . 
marahil nalampasan mo ito habang nag-uusap tayo . 
kung nakita ko ito , nakahinto tayo at nagtanong ng direksyon patungo sa bahay ni judy . 
magkano ang pamasahe ? 
humigit-kumulang magkano ang pamasahe patungo sa huahin ? 
ano ang kabuuan ? 
35 baht ang kabuuan . 
kabilang ang 10 baht na patong na singil , 65 baht ito . 
ano ang inabot ng pamasahe ? 
lubhang labis ito . 
bahagyang mahal ito . 
mayroon lamang akong 100 baht na perang papel . 
maaari ka bang magsukli para sa 50 baht na perang papel ? 
makakapagbigay ako ng sukli . 
mayroon akong maraming barya . 
mayroon ka bang anumang mas maliit ? 
na-short change ako 
maaari ba akong mabigyan ng resibo ? 
susulat ako ng isa para sa iyo . 
kailangan ko ng resibo , pakiusap . 
paumanhin , wala akong anuman . 
maaari mo ba akong bigyan ng isang resibo ? 
gumawa tayo ng isa . 
narito ang iyong sukli at ang iyong resibo . 
itago ang sukli , pakiusap . 
kunin mo ang perang papel na ito . 
narito ang limang baht para sa iyo . 
ito ang limang bahts bilang isang tip . 
sa iyo ang limang baht na sukling ito . 
itago ang 5 bahts . 
mag-ingat sa mga kotse kapag lumabas ka . 
65 bahts , pakiusap . 
labis ito . 
hindi maaaring maging tama iyan . 
150 baht ang pamasahe . 
135 baht ang sinasabi ng metro . 
umaabot iyan sa 55 baht . 
maaaring mali iyan . 
sinosobrahan mo ang singil sa akin . 
magbabayad ako nang kung magkano ang sinasabi sa metro . 
10 baht ang singil para sa unang tatlong kilometro at 1.6 baht para sa bawat karagdagang kilometro . 
sinusubukan mong bang dayain ako ? 
mayroong patong na singil na 10 bahts . 
kailangan mong magdagdag ng 10 bahts sa pamasahe . 
bakit ganyan ? 
maaari mo bang ipaliwanag kung bakit ? 
tumingin ka sa metro . 
maaaring mayroong mali sa metro . 
mayroon bang mali sa metro ? 
kabilang diyan ang 20 baht na patong na singil . 
idagdag ang 10 bahts sa pagbukas ng trunk . 
isa itong tuntunin . 
binasa mo ba ang karatula sa harapan mo ? 
hayaan mong tingnan ko ito . 
ok , ngayon naintindihan ko . 
pareho ito para sa bawat taksi . 
mayroong isang 1 baht na patong na singil upang buksan ang trunk . 
palagi namin itong ginagawa sa panahon ng thai new year . 
sana maintindihan mo . 
hindi ako magbabayad nang mahigit sa sinasabi sa metro . 
pakiusap na ipakita mo sa akin ang listahan ang iyong mga singil . 
narito ang sampung bahts , itago ang sukli . 
nasaan ang taksi stand ? 
nasa harapan ito ng pangunahin pasukan ng domestikong airline terminal . 
maaari ba akong makakuha ng taksi sa paligid dito ? 
mas madali sa krosing. 
magkano ang halaga upang makarating sa forty-second street ? 
humigit-kumulang dalawampung bahts . 
sa address na ito sa forty-second street , pakiusap . 
ilalagay ko ang iyong mga bag sa trunk . 
patungo sa baltimore hotel , pakiusap . 
huminto sa susunod na kanto , pakiusap . 
magiging nineteen bahts iyan . 
maaari ka bang huminto sa harapan ng liberty ? 
maaari ka bang kumanan sa susunod na kanto ? 
sige . maaari kang huminto dito . 
nalampasan natin ito . tututol ka ba na bumalik ? 
bigyan mo ako ng tatlong likod . 
30 bahts ito . 
narito ang 50 bahts . 
kailangan ba nating bigyan ng tip ang drayber ? 
hindi , hindi natin kailangan . narito ang sukli . 
sinasabi ng metro na 10 bahts ito . bakit natin kailangang magbayad ng 12 bahts ? 
dahil tumawid tayo ng isang tulay na hindi libre . 
hindi ko inasahan na magiging labis ang pamasahe . 
pagkatapos ng 10 p.m. , mayroong karagdagang singil . 
magkano ito ? 
isang karagdagang 50 % ng pamasahe ito . 
oo ? 
pagpasenyahan ako . 
saan kami makakakuha ng isang taksi ? 
sa labas lamang. 
ngunit maraming mga tao ang hindi sumasakay sa mga taksi . 
sumasakay sila sa isang bus . 
lubhang mas mura . 
kung sasakay tayo ng isang taksi , magkakahalaga ito sa iyo ng mahigit sa sampung bahts . 
kailangan nating bigyan rin ng tip ang drayber , palagay ko . 
tama ka ! 
ngunit sa aming bansa , hindi kami dapat magbigay ng mga tip sa mga drayber ng taksi . 
magkano ang matitipid natin kung sasakay tayo ng bus ? 
walo o siyam bahts , humigit-kumulang. 
mahirap kumuha ng isang taksi sa paligid ng ganitong oras ng araw . 
napansin mo ba ang mahabang pila sa hintuan ng bus ? 
hindi ko gusto ang pagtayo sa isang mahabang linya . kakailanganin nating sumakay ng isang taksi . 
napopoot akong maglakbay sa panahon ng mga rush hour . 
mayroon ba kayong zone system dito ? 
mayroon kaming mga metro ng taksi . 
nagdadala ang aming mga taksi ng mga metro na nagsaad ng pamasahe na babayaran . 
drayber , kailangan ko habulin ang ten-thirty na tren . 
sa palagay mo makakaya ko ito ? 
huwag mag-alala . 
kukunin ko ang isang ruta na wala gaanong trapiko . 
sa town hall pakiusap . 
kailangan ko na naroroon pagdating ng 11 : 30 . 
hindi ko maipapangako sa iyo , ngunit gagawin ko ang pinakamahusay ko . 
sa palagay mo madadala mo ako sa estasyon pagdating ng 11 : 30 ? 
magiging o.k. tayo kung nasa pabor natin ang mga ilaw . 
sa palagay ko makakaya natin ito kung walang mga paghinto . 
sa palagay ko makakarating tayo kung walang mga manghaharang. 
makakarating tayo doon kung magmamadali tayo . 
makakaya natin ito kung berde ang mga ilaw . 
makakaya natin ito maliban kung laban sa atin ang mga ilaw . 
narito na tayo . 
nasa tamang oras ka , ginoo . 
trapiko lahat ito . 
sigurado ka na nasa tamang daan tayo ? 
kailangan nating huminto para sa pulang ilaw . 
isa itong one-way na trapiko . 
gusto kong putulin ang aking paglalakbay at humanap ng ng ospital upang magkaroon ng isang checkup . 
maaari kang bumaba sa susunod na estasyon at makahanap ng isang ospital doon . 
kung bababa ako sa susunod na estasyon , paano ang tiket ko ? 
pitong arawang panahon ng pagiging balido para sa iyong tiket . 
maaari kang magpatuloy ng iyong paglalakbay sa loob ng panahong ito . 
ano ang gagawin ko kung hindi pa ako gumaling sa loob ng panahong ito ? 
sa kasong iyan , maaari kang makipag-ugnayan sa estasyon at humiling para sa pagpapalawig ng panahon ng pagiging balido . 
magiging balido pa rin ba ang aking berth ticket ? 
paumanhin , magiging inbalido ang iyong berth ticket pagkatapos na bumaba ka sa tren . 
salamat sa impormasyon . 
walang anuman . 
sana maging maayos ka sa lalong madaling panahon . 
gusto kong magkaroon ng isang kamarote . 
ano ang nangyayari sa ito ? 
pupunta ba ako at magpapatawag ng duktor ngayon na ? 
hindi ito lubhang seryoso . 
sa palagay ko nababagabag na naman ang tiyan ko . 
salamat sa iyong pag-aalala . 
pakiusap na umupo ka dito at magpahinga sandali . 
titingnan ko kung makakakuha ako ng ilang gamot para sa iyo . 
at kapag dumating ang tren , hihilingan ko ang hepeng konduktor ng tren na subukang makakuha ng isang kamarote para sa iyo kahit na mayroon lamang isa . 
ano ang mali sa iyo ? 
mayroon akong masakit na ulo . 
marahil mayroon akong sipon . 
pakiusap na maghintay ng isang minuto , kukuha ako ng apc para sa iyo . 
paumanhin na ginambala kita . 
hindi ito isang pag-gambala . 
nilalagnat ako . 
mayroon bang anumang duktor sa tren ? 
walang duktor sa tren . 
mayroon lamang kaming mga gamot . 
nilalagnat ako . 
sa palagay mas mabuti para sa akin na bumaba sa tren para sa medikal na pagpapagamot . 
mayroon bang ospital sa susunod na estasyon ? 
oo , mayroong ospital sa susunod na estasyon . 
bababa ako sa estasyon . 
paano ang aking tiket ? 
sa loob ng panahon ng pagiging balido ng tiket , maaari mong ipagpatuloy ang iyong paglalakbay . 
kung hindi ka gagaling sa loob ng panahong ito , maaari mong hilingin na palawigin ang panahon ng pagiging balido ng tiket . 
salamat para sa iyong impormasyon . 
sana gumaling ka sa agad . 
mayroon lamang limang minuto na natitira . magmadali tayo . 
sa alin kotse tayo nakapasok ? 
blg. 28 . 
tingnan mo , sa banda roon . naroon ito sa pinakadulo ng tren . 
pumasok na tayo . 
pakiusap na kunin ang upuan na iyan upang magkaroon ka ng magandang tanawin ng landscape . 
saan natin ilalagay ang ating mga maleta ? 
sa overhead rack . 
puno ito . 
ilagay sila sa ilalim ng upuan . 
umaalis na ng estasyon ang tren . 
makikita mi ang mga malalawak na kalaparan ng luntiang mga bukid sa ilang mga minuto . tingnan mo ! 
anong tanawin ! 
nagdala ako ng kaunting tubig na mineral at kaunting tsaa . alin ang mas gusto mo ? 
tsaa , pakiusap . 
pupunta ako at kukuha ng kaunting tubig upang gumawa ng tsaa para sa iyo . 
mayroong isang pakuluan sa pagitan ng bawat karwahe . 
humihinto ba dito ang tren para sa huahin . 
gaano katagal ako kailangang maghintay para sa tren bago ito pumasok ? 
sa palagay ko , sa loob lamang ng ilang minuto . 
mayroon bang snack bar sa loob nito ? 
gusto kong magtanghalian doon . 
maaari ba akong umupo dito ? 
oo , pakiusap . 
maaari ba akong manigarilyo ? 
bakit hindi ? 
isang smoking car ito . 
mawalang galang na , ngunit humihinto ba ang tren na ito sa huahin ? 
kailangan kong bumaba doon ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kung malapit na ang tren sa huahin ? 
maaaring malampasan ko ito dahil ito ang aking unang pagbisita dito . 
mawalang galang na . 
nakuha na ba ang upuang ito ? 
natatakot ako na nakuha na ang upuan na ito . 
salamat , gayon pa man . 
walang anuman . 
bakit hindi mo tanungin ang konduktor kapag dumaan siya ? 
dapat tulungan ka niya na makahanap ng isa . 
nasaan ang sleeping car ? 
nasa soft berth car ka ba o sa hard berth car ? 
nasa soft berth car ako . 
nasa gitna ng tren ang soft berth car , car bilang 6 . 
dadalhin kita sa iyong kompartimento . 
salamat para sa iyong tulong. 
nang may kagalakan . 
maaari mo ba akong kunan ng isang tiket sa hard berth ? 
alin ang mas pipiliin mo , itaas , ibaba , o middle ? 
mas pipiliin ko ang ibaba one . 
pakiusap na ibigay mo sa akin ang pera . 
makukuha ko ba ang aking berth kasama ng tiket ? 
walang problema , ipapakita sa iyo ng konduktora . 
dapat mong ibigay sa kanya ang tiket , at itatago niya ito para sa iyo . 
ibabalik niya ito sa iyo bago dumating sa iyong destinasyon . 
mayroon kayong napakagandang serbisyo . 
ito lamang ang dapat nating gawin . 
malapit na nating ma-miss ang tren . bilisan ! 
sandali lamang , hindi ko pa naririnig ang pito , kaya ' t may oras pa . 
sa aling tren tayo naroroon ? 
hayaan mong tingnan ko . 
ito ang pinakadulo ng tren . 
wala tayong mapagpipilian . 
narito na tayo , tren 14 . 
mga upuan blg. 20 at 21 . 
mabuti na nakuha natin ang isang upuan sa tabi ng bintana . 
mas gusto ko ang aisle seat dito . 
nahihilo ako sa isang upuan sa likod ng makina . 
kunin mo ang anumang gusto mo . 
ilagay natin ang ating mga maleta sa rack . 
puno na ang baggage rack . 
ilagay sila sa ilalim ng upuan pansamantala . 
ayun na ang pito . umaalis na tayo . 
alam mo ba kung kailan darating ang tren sa bangkok ? 
hindi ako gaanong tiyak . 
inaabot ng humigit-kumulang 15 oras , kaya't darating tayo humigit-kumulang 10 o'clock bukas ng umaga . 
mabuti iyan . 
magkakaroon tayo ng sapat na oras upang maghanap ng isang otel at magkaroon ng maayos na tulog. 
umaasa ako na gayon . 
ang e ba ang susunod na estasyon ? 
gaano katagal ang aabutin upang dumating sa estasyon ? 
humigit-kumulang labinglimang minuto . 
dapat tayong maghanda na bumaba . 
pakiusap na huwag mag-iwan ng anuman sa tren . 
6 o'clock na ngayon , at darating ang tren sa ganap na 6 : 30 . 
halos nandoon na tayo . 
tila hindi mukhang gaya ng isang mahabang paglalakbay iyan . 
tututol ka ba na tulungan ako na maibaba ang bagahe bago ito huminto ? 
sa iyo ba ang maletang ito ? 
nasa oras ba ang tren ? 
huli na ito nang sampung minuto ngayon . 
ngunit sa palagay ko darating ito sa terminal sa oras . 
dalawampung minuto na lamang bago ka bumaba sa tren . 
ito ang iyong tiket . 
pakiusap na ibalik ang tag ng kamarote sa akin . 
pakiusap na itago ang tiket . 
sa labasan , hinihingian ka na ibigay ito sa ticket-checker . 
salamat sa pagsasabi nito sa akin . 
iyan ang gagawin ko . 
bababa tayo sa susunod na estasyon . 
salamat sa lahat ng ginawa mo para sa amin . 
ginawa ko lamang ang dapat kong gawin . 
pakiusap na mag-ingat kapag bumababa sa tren . 
maraming salamat para sa pag-aalaga sa akin habang daan . 
iyan ang trabaho ko . 
hindi ko talaga alam kung paano ko ipapahayag ang aking pasasalamat . 
hindi , salamat pa rin . 
hindi ko ito matatanggap . 
tututol ka ba na magpakuha ng larawan kasama ako ? 
tututol ka ba kung bubuksan ko ang bintanang ito ? 
alam mo ba kung nasaan ang dining car ? 
papasok tayo sa huahin sa loob ng ilang minuto . magkakaroon ng maraming nagtitinda ng pagkain sa plataporma doon . 
kahanga-hanga . 
pumapasok na ang tren . 
mayroon ba tayong oras upang bumaba ? 
maaari kang lumabas kung gusto mo . 
aalis ang tren sa loob ng isang kapat ng isang oras . huwag itong i-miss . 
nasaan ang dining-car ? 
ito ang car 9 , ngunit hindi sila nagsisilbi ng pagkain sa oras na ito ng araw . 
kawawa naman . 
darating na ang troli sa lalong madaling panahon . maari tayong bumili ng anumang makakain . 
pumapasok na ang tren . gusto mo bang bumaba at nag-inat ng iyong mga binti ? 
aalis ang tren sa loob ng isang kapat ng isang oras . tiyakin na hindi ito ma-miss . 
ito ba ang tamang tren para sa bangkok ? 
papunta ito sa kasalungat na direksyon . 
maaari kang bumaba sa susunod na hintuan at maghintay para sa isang tren na papunta sa bangkok . 
gaano kadali darating ang tren , alam mo ba ? 
pupunta ako sa chiangmai , ngunit gusto kong bumisita ng ilang mga lugar ng interes habang daan . 
anu-anong mga mahahalagang lungsod ang daraanan ng tren para sa chiangmai . 
dumaraan ang tren sa maraming mahahalagang mga punto . 
nais kong bisitahin ang chiangrai . 
dumaraan ba sa chiangrai ang tren mula sa phayao patungong chiangmai . 
hindi ito dumaraan sa chiangrai . 
kung gusto mong bumisita sa chiangrai , mungkahi ko na kunin mo ang phayao-chiangrai express train . 
mayroon bang anumang mga tagusang tren mula sa chiangrai patungo sa chiangmai ? 
gusto kong bumisita sa ilang mga lugar ng makasaysayang interes at likas na kagandahan . 
maaari mo ba akong bigyan ng ilang mungkahi ? 
pakiusap na bigyan ako ng mas higit na impormasyon . 
pakiusap na sabihin sa akin kung paano makakarating doon . 
maaari mong kunin ang tren mula sa phayao patungo sa chiangmai . 
maaaring kunin ko ang parehong tren patungo sa chiangmai . 
pupunta ako sa f . 
aling tren ang mairerekomenda mo . 
nilalayon mo bang dumiretso doon ? 
mayroon bang mga tagusang tren para doon ? 
mayroong ilang mga tagusang tren para sa g. 
maaari kang makarating doon nang hindi nagpapalit ng mga tren . 
gusto ko ng ilang pagliliwaliw sa daan . 
mayroon bang ilang magagandang lugar sa daan patungo sa f ? 
gusto kong bumisita doon sa daan patungo sa l . 
kung gusto mong bumaba ng tren sa m , iminumungkahi ko na kunin mo ang express train no. n . 
dumarating ito doon sa umaga . 
maaari akong gumugol ng isang buong araw sa pagliliwaliw at tamasahin ang magandang tanawin . 
maaari mong ipagpatuloy ang iyong paglalakbay sa susunod na umaga . 
pupunta ako sa o . 
gusto kong kumuha ng ilang impormasyon tungkol sa mga tren para doon . 
mayroong mga express passenger train at mga fast through passenger train para doon . 
alin ang mas gusto mo ? 
maaari ko bang malaman ang kaibahan sa pagitan nila ? 
gugugol ka nang mas kaunting oras upang makarating sa iyong destinasyon sa pamamagitan ng express passenger train kaysa sa pamamagitan ng fast through passenger train . 
gusto kong kunin ang express train . 
ngunit dumarating ang express train sa iyong destinasyon sa hatinggabi , habang dumarating ang fast through train doon sa umaga . 
sa palagay ko mas mabuti para sa akin na kunin ang fast through train . 
gusto kong pumunta sa prae . aling tren ang dapat kong kunin ? 
maaari mong kunin ang chiangmai-nan sa pamamagitan ng pampasaherong tren . 
maaari ko bang kunin ang express passenger train doon ? 
sinabihan ako na tumatagal ito ng mas kaunting oras kaysa sa fast through train . 
hindi ito humihinto sa prae . 
pumupunta ng diretso ang chiangmai-nan express train patungo sa nan nang hindi humihinto sa daan . 
maaari ba akong bumili ng isang tiket ng kamarote sa tren ? 
bumili ka ng isang hard seat ticket , hindi ba ? 
gusto kong kumuha ng isang kamarote , dahil kukuha ako ng isang mahabang paglalakbay . 
titingnan ko kung mayroon pang anumang reserbang kamarote . 
walang kaso kung aalukin mo ako ng isang matigas na kamarote o malambot . 
alam mo mayroong ilang pagkakaiba sa pamasahe sa pagitan ng isang matigas na upuan at isang matigas na kamarote , at sa pagitan ng isang matigas na kamarote at isang malambot na kamarote . 
alam ko ang pagkakaiba . 
payag ako na magbayad para sa alinman . 
pakiusap na maghintay ng sandali . 
umasa tayo na magiging masuwerte ka . 
mayroong isang malambot na kamarote sa kompartimento bilang tatlo . 
masuwerte ako na pagkakuha ng isang malambot na kamarote . 
palagi kang masuwerte . 
itaas ba o ibaba ang aking kamarote ? 
itaas berth ito sa kompartimento blg. tatlo . 
maaari ko ba itong palitan ng isang ibaba berth ? 
paumanhin na sabihin na okupado kapwa ang dalawang ibaba berth sa kompartimentong ito . 
maaari ba akong gumawa ng paglipat sa iba pang kompartimento ? 
paumanhin , okupado na lahat ngayon . 
magkakaroon ng isang tao sa kompartimento blg. anim na bababa sa loob ng dalawang oras . 
nasa ibaba berth siya . 
maaari ko itong iwanan para sa iyo kung gusto mo . 
kung kailangan mo ba ng ibang tulong , pakitanong ako . 
nasa konduktor roon ako ng kotseng ito . 
maaari ba akong humingi ng isang tasa ng malamig na tubig ? 
kukunin ko ito para sa iyo sa loob ng isang minuto . 
nakakaramdam ako ng kaunting pagkahilo . 
maaari mo ba akong kunan ng anumang makakain ? 
pakiusap na maghintay ng sandali . 
hihilingan ko ang dining-car attendant upang pumunta at maaari mong sabihin sa kanya kung ano ang gusto mo . 
dadalhin niya ang pagkain sa aking kompartimento ? 
maaari mo ba akong kunan ng anumang mababasa ? 
mayroon kaming maraming aklat , magasin at mga pictorial . 
bigyan mo ako ng ilang mga pictorial . 
nasa ingles ba sila ? 
mayroon kaming mga ingles at gayundin sa ilang iba pang mga wika . 
gusto kong pumunta sa a , kailangan ko bang lumipat ? 
pagpapalit ba ng tren ang ibig mong sabihin ? 
ibig kong sabihin kung kinakailangan para sa akin na magpalit mula sa isang tren patungo sa iba pa . 
paumanhin na sabihin sa iyo na walang through train mula rito patungo sa a . 
kailangan mong magpalit ng mga tren sa b . 
kaya kailangan kong maghintay ng isa pang tren sa b . 
mayroon bang anumang magagandang lugar sa b ? 
maaari kong gugulin ang aking oras ng paghihintay sa pagliliwaliw doon . 
kailangan ko bang magpalit ng mga tren kung pupunta ako sa chiangmai ? 
kailangan mong magpalit sa c station . 
kung bababa ako sa tren habang saan upang gumawa ng isang araw na stopover , at magpatuloy pagkatapos , ano ang dapat kong gawin ? 
kailangan mo lamang nainedorso ang iyong tiket sa changing station . 
saan dapat naroon ang endorsing office ? 
hindi ito malayo mula sa booking office . 
baka makuha mo ang sagot kung magtatanong ka . 
gaano katagal balido ang tiket ? 
balido ang tiket sa loob ng d araw . 
maaari akong lumipat sa chiangmai ? 
ngunit nakumpleto mo na ba ang mga pormalidad sa paglilipat ? 
pakiusap na pumunta doon para sa mga pormalidad sa paglilipat . 
nag-aalok na ng mga tiket sa kamarote ang transfer service ? 
mga through train ang lahat ng mga tren mula rito patungo sa chiangmai . 
walang mga tiket ng kamarote ang ibinibenta dito . 
maaari ba akong makakuha ng isang tiket sa kamarote sa tren ? 
chief conductor , ayaw kong bumaba ng tren sa susunod na estasyon . 
mayroon akong isang ideya na palawigin ang aking paglalakbay . ok ba iyan ? 
gaano kalayo balido ang iyong tiket ? 
balido lamang ang aking tiket sa kasing layo nang susunod na estasyon . 
maaari kang magpatuloy sa iyong paglalakbay kung mababayaran mo ang labis na pamasahe . 
saan ko dapat bayaran ang labis na pamasahe ? 
sa daang ito , pakiusap . 
ipapakita ko sa iyo kung nasaan ito . 
gusto kong humiling ng pagbabalik ng bayad ng aking tiket sa tren . 
dahil sa ilang apurahang negosyo , kailangan kong pumunta sa donmuang sa pamamagitan ng himpapawid . 
ito ang pagsasauli ng bayad ng iyong pamasahe . 
paumanhin na naging sanhi sa iyo ng maraming kaguluhan . 
nasaan ang banyo ? 
naroon sa banda roon , sa dulo ng karo . 
maaari ba akong maligi sa tren ? 
wala kaming isang bath tub , ni isang dutsa sa tren . 
maaari ko bang ipalaba ang aking kamiseta ? 
wala kaming laundry service sa tren . 
kailangan mong maghintay hanggang sa makarating ka sa isang otel . 
okupado ba ang palikuran ? 
papalapit sa isang malaking estasyon ang tren . 
kailangang panatilihing malinis ang estasyon . 
gaano katagal titigil ang tren sa estasyon . 
mayroong isang palikuran sa estasyon . 
pakiusap na tiyakin na hindi mo ma-miss ang tren . 
ano ang susunod na estasyon ? 
c ang susunod na estasyon . 
gaano katagal mananatili sa estasyon ang tren ? 
maaari ba akong lumakad sa plataporma ? 
lubha itong nakakapagod pagkatapos ng isang mahabang pagsakay sa tren . 
mas mabuti na sumagap ng sariwang hangin sa plataporma , ngunit huwag pumunta ng masyadong malayo , pakiusap . 
tiyakin na sumakay sa tren sa oras na tumunog ang kampana . 
oo . papansinin ko iyan . 
papunta ako doon . 
anong estasyon ito ? 
sa palagay ko lungsod ng kansas ito . 
alam mo ba kung gaano katagal tayong hihinto dito ? 
maaari mo ba akong bigyan ng ilang impormasyon tungkol sa mga tren para sa phayao ? 
oo , mayroong isang bilang ng mga tren mula sa lumpang patungo sa phayao . 
alin ang mas gusto mo , pumunta nang diretso sa phayao o bumisita sa ilang mga lugar ng interes sa daan ? 
mayroon bang mga lugar ng interes sa daan patungo sa phayao ? 
gusto kong bumisita doon . 
iminumungkahi ko na magpareserba ka ng isang tiket ng kamarote para sa surat , dahil kung bababa ka sa surat , magiging imbalido ang iyong tiket sa kamarote patungo sa phayao . 
sa palagay mo may iba pang mga lugar na dapat kong bisitahin sa daan patungo sa phayao ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kung anu-anong mga probinsya ang dadaanan ng tren ? 
anu-anong mga mahahalagang mga lungsod ang daraanan ng tren ? 
gaano kalayo ito mula sa lumpang patungo sa huahin ? 
gaano katagal aabutin upang makarating ako doon sa pamamagitan ng tren ? 
humigit-kumulang animnapung oras ito . 
naku ! 
maaari mong makita ang magagandang tanawin habang daan . 
tunay na isang kasiyahan ang paglalakbay sa pamamagitan ng tren . 
maaari ko bang bisitahin ang huahin habang daan patungo sa phuket ? 
hindi dumadaan sa huahin ang tren mula sa phayao patungo sa phuket . 
ano ang gagawin ko ? 
kung gusto mong bisitahin ang huahin sa iyong pagtungo sa phuket , kailangan mong magpalit ng mga tren sa shenyang , o maaari mong kunin ang express train mula phayao patungo sa huahin . 
mayroon bang isang through train mula phayao patungo sa huahin ? 
mayroong isang through train mula huahin patungo sa phuket . 
pagkatapos mong mabisita ang huahin , maaari kang dumiretso patungo sa phuket nang hindi nagpapalit ng mga tren . 
pupunta ako sa nan , ngunit gusto kong bumisita sa mga lugar ng interes sa daraanan . maaari mo ba akong pakibigyan ng ilang impormasyon tungkol sa kanila ? 
sasabihan kita ng ilang bagay tungkol sa mga magagandang lugar sa daan patungo sa nan . 
sa palagay ko dapat mong unang makita ang prae . 
may iba pa bang mga lugar na maaari kong bisitahin ? 
ilang uri ng mga karwahe mayroon sa thailand ? 
tinatawag ba silang primera klaseng kotse , ikalawang-klaseng kotse at iba pa ? 
tinatawag silang hard-seat na kotse , soft-seat na kotse , hard-berth sleeper at soft-berth sleeper . 
ano ang hitsura ng bawat isa sa kanila ? 
ngayon nasa isang soft-berth sleeper ka . 
ito ang pinaka komportableng karo . 
nahahati ito sa ilang mga kompartimento . 
may dalawang cushioned bunk bed at isang mesa na may reading lamp sa ibabaw nito ang bawat isa . 
ano ang kaibahan sa pagitan ng isang hard berth sleeper at isang soft-berth na isa ? 
isang semi-cushioned sleeping car ang isang hard-berth sleeper . 
mayroong mga itaas berth at ibaba berth ngunit walang mga kompartimento . 
paano ang mga hard-seat at soft-seat car ? 
isang kotse na may semi-cushioned na mga upuan ang isang hard-seat car . 
karaniwang siksikan dahil mayroong gayong napakalaking populasyon ang thailand . 
medyo mura ang tiket . 
angkop para sa isang maikling pagsakay ang kotse . 
sa ilang linya ng tren , gaya ng mula lumpang patungo sa lumphun , mayroong mga soft-seat car . 
nagsasakay nang mas kaunting mga tao ang isang soft-seat car . 
isang cushioned chair ang upuan na maaaring paikutin sa anumang direksyon . 
maaari ka ring humiga sa upuan sa pamamagitan ng pagbaba ng upholstered na likuran . 
maaari mo ba kaming pahiramin ng isang pakete ng baraha ? 
nakalimutan naming magdala ng isa . 
naipahiram na ang lahat ng mga baraha . 
mayroong kaming ilang mga magasin at mga pictorial na nasa ingles . 
gusto mo bang magkaroon ng anuman ? 
magkakaroon ng isang tea party sa dining car ngayong gabi . 
pupunta ka ba ? 
anong oras ? 
maaari ba akong uminom ng serbesa sa halip na tsaa ? 
mawalang galang na , maaari ba akong bumaba ng tren sa kalahatian ? 
ilang araw kang titigil doon ? 
alam mo na a araw lamang ang panahon ng pagiging balido ng iyong tiket . 
kung hindi ko matatapos ang aking negosyo sa loob ng panahong iyan , ano ang dapat kong gawin ? 
sa kasong iyan , dapat kang bumili ng isa pang tiket kung gusto mong ipagpatuloy ang iyong paglalakbay . 
susubukan kong tapusin ang aking gawain sa pinakamaagang pahaon na posible upang hindi na ako magbabayad ng dobleng pamasahe para sa distansya . 
nakakahinayang na nawala ko ang aking tiket . 
kailan at saan mo ito naiwala ? 
marahil naiwala ko ito habang bumibili ako ng isang bagay sa plataporma , sa a station . 
huminahon ka . 
naaalala mo pa ba kung nasaan naroon ang iyong kamarote o upuan ? 
mayroong ilang mga tao na nakaupo sa paligid ko na pamilyar sa akin . 
maaari kang pumunta kung nasaan ka man . 
pakiusap na ipalam sa amin kung mayroong sinuman na kukuha sa iyong lugar kasama ng tiket . 
maraming salamat para sa iyong malaking tulong. 
iniisip ko na hindi ako papahintulutan na sumakay sa tren . 
titingnan natin kung ano ang sitwasyon . 
nangangahulugan iyan na hindi lahat ng walang tiket sa tren ang tinatrato nang ganito . 
tututol ka ba sa pagsasara ng bintana ? 
nilalamig ka ba ? 
isinasaalang-alang ko ang pagbili ng isang overcoat kapag dumating ako sa lumpang. 
ngayon alam ko na hindi ito kinakailangan . 
mawalang galang na , nawala ko ang aking handbag. 
kailan mo ito naiwala ? 
hindi ko talaga alam . 
anong kulay ang iyong bag ? 
berde , humigit-kumulang ganitong sukat . 
ano ang laman sa loob ? 
pakisulat ang iyong pangalan at nasyunalidad . 
gagawin namin ang aming pinakamahusay upang hanapin ito . 
natagpuan namin ang iyong portpolyo . 
pakiusap na i-tsek kung may anumang nawawala . 
narito ang lahat . 
saan mo ito natagpuan ? 
naiwan mo ito sa dining car . 
nakalimutan ko siguro itong ibalik pagkatapos na maubos ko ang aking tanghalian . 
maaari ko bang makita ang iyong tiket , pakiusap ? 
natatakot akong naiwala ko ang aking tiket . 
maaari ba akong bumili muli ngayon ? 
saan ka papunta ? 
papunta ako sa kansas . 
saan ka nagsimula ng iyong paglalakbay ? 
sa washington . 
anong oras tayo makakarating sa kansas ? 
makakarating tayo doon sa paligid ng 3 : 00 ng hapon . 
kailan nagbubukas para sa hapunan ang dining car ? 
nagbubukas ito sa oras na nagsisimula ang tren . 
aling daan ang dining car ? 
dalawang kotse pasulong. 
anong oras isisilbi ang almusal ? 
maraming salamat . 
maaari ba kitang tulungan ? 
gusto ko ng ilang impormasyon tungkol sa mga tren para sa phayao . 
ano ang gusto mong malaman ? 
gaano kadaming mga pampasaherong tren ang mayroon mula lumpang patungo sa phayao araw-araw ? 
gaano katagal ang gugugulin ko upang makarating sa phayao . 
gugugol ka ng humigit-kumulang 33 oras sa pamamagitan ng expr. no. 16 at mas mahaba nang kaunti sa pamamagitan ng expr. no. 48 
mayroong mga dining car at mga sleeping car sa dalawang tren . 
pupunta ako sa chiangmai . 
maaari mo bang pakisabi sa akin kung paano makakarating doon ? 
maaari mong kunin ang express train no. 50 . 
isa itong through train mula lumpang patungo sa chiangmai . 
ibig mong sabihin hindi na ako mangangailangang magpalit ng mga tren ? 
hindi ito kinakailangan , maaari kang dumiretso doon . 
mayroon bang mga lugar ng interes sa daan patungo sa chiangmai ? 
gusto kong bisitahin ang korat habang daan patungo sa chiangmai . 
sa kasong iyan , mas mabuti para sa iyo na ireserba ang berth ticket para sa korat sa halip na chiangmai . 
mayroong maraming mga tren mula korat patungo sa chiangmai . 
maaari mong pasayahin ang iyong sarili sa korat hanggat gusto mo . 
maaari mo bang pakisabi sa akin kung paano makarating sa hualumphong ? 
mayroong isang through train mula lumpang patungo sa hualumphong. 
maaari kang dumiretso doon nang hindi nagpapalit ng mga tren . 
mayroon bang mga tren para doon ? 
paano ako makakarating doon ? 
mayroong dalawang fast passenger trains mula phayao patungo sa huahin araw-araw . 
maaari mo ka bang magsabi sa akin ng isang bagay tungkol sa mga magagandang lugar sa daan ? 
mayroong maraming magagandang lugar sa iyong daraanan . 
magiging lubhang nakakapagod na sumakay sa tren ng gayong mahabang panahon . 
mayroon bang ilang mga lugar ng interes sa daraanan upang maputol ko ang aking paglalakbay at magpahinga . 
dumadaan ang tren sa pattaya . kilala ang pattaya para sa maganda nitong tanawin . 
mungkahi ko na bumaba ka sa tren sa pattaya at gumawa ng ilang pagliliwaliw doon . 
nakakita kami ng isang relo sa banyo ngayon lang. 
maaari bang pumunta ang may-ari sa car number five upang angkinin ito ? 
mawalang galang na , sinabi ba sa loudspeaker na isang relo ang natagpuan ? 
nawala ko ang aking relo . 
gusto kong makita kung akin ito . 
maaari kang pumunta sa car no. 5 ngayon din . 
mawalang galang na , naiwala ko ang aking relo . 
narinig ko lang ang pahayag sa loudspeaker . 
nagtataka ako kung akin ito . 
nakakita kami ng isa . 
ano ang tatak ng iyong relo ? 
sa iyo ba ito ? 
maaari ko bang kunin ito ngayon ? 
pakilagda ang iyong pangalan dito . 
iyon lang ba ? 
ito ang dapat naming gawin . 
ani ang temperatura sa kompartimento ? 
labing-isang degrees centigrade ito . 
medyo giniginaw ako . 
hindi ko inasahan na magiging lubhang malamig dito . 
dahil sumasaklaw ang thailand sa ibabaw ng isang napakalawak na lugar , mayroong isang malaking pagkakaiba sa temperatura sa pagitan ng hilaga at ng timog. 
kung kukuha ka ng isang lanang kumot . 
gusto kong magkaroon ng isang quilt . 
kukunan kita ng isang quilt at isang overcoat . 
talagang napakamaalalahanin mo . 
naaalala mo pa ba kung magkano ang binayad mo para sa iyong tiket ? 
tiket , pakiusap . 
saan ko na inilagay ito ? 
nasa akin ito nang nasa seksyon ng naninigarilyo ako . 
sige lang , ginoo . kunin mo ang iyong oras . 
nasa pitaka ko ito . 
ok , narito . 
mawalang galang na , ginoo . maaari ko bang makita ang iyong tiket , pakiusap ? 
natatakot akong naiwala ko ang aking tiket . 
sa kasamaang palad , kakailanganin mong bumili ng isa pa . 
nasaan ang aking karwahe ? 
ipakita mo sa akin ang iyong tiket , pakiusap . 
nasa kotse numero anim ka , kamarote bilang labingdalawa . 
nasa gitna ba o nasa dulo ng karwahe ang aking kamarote ? 
nasa gitna ng kotse ito . 
at maiba ako , anong oras tayo makakarating sa salt lake city ? 
papasok tayo ng humigit-kumulang 9 ng umaga . 
kailan magbubukas para sa hapunan ang dining car ? 
magbubukas ito sa oras na magsisimula ang tren . 
maupo , pakiusap . 
salamat . 
ano ang mayroon ka ngayon ? 
narito ang menu . 
mayroong pagsasalin sa english sa menu . 
hayaan mong tingnan ko . 
gusto ko ng beef steak at binating mga itlog. 
kukuha ka ba ng sabaw ? 
kabuteng sabaw , pakiusap . 
anumang iba pa ? 
wala na salamat . 
gusto ko na steak well-done . 
sige . 
uhaw na uhaw ako . 
bigyan mo muna ako ng isang basong tubig , maaari ba ? 
maaari ka bang magrekomenda sa akin ng ilang mga ulam ? 
mayroon ka bang hindi kinakain ? 
isa akong muslim . 
gaano katagal ko kailangang maghintay ? 
bababa ako sa wuhan . 
hindi mo kailangang mag-alala tungkol dito . 
mayroong sapat na oras para kumain ka ng hapunan . 
kukuha ka pa ba ng anumang iba pa ? 
dalhin mo sa akin ang kuwenta , pakuisap ! 
narito ang iyong sukli . 
pakiusap na itago ang sukli . 
hindi kami tumatanggap ng anumang mga tip . 
gayunpaman salamat . 
alin ang daan ang dining car ? 
dalawang kotse pasulong. 
anong oras isisilbi ang almusal ? 
anong oras isinisilbi sa tren ang mga pagkain ? 
karaniwang isinisilbi ang almusal mula anim hanggang pito . 
tanghalian mula labing-isa hanggang labing-dalawa at hapunan mula lima hanggang anim ng hapon . 
sa ilang ibang mga tren nagsisilbi rin sila ng meryenda sa hatinggabi . 
nag-iiba-iba ang eksaktong oras mula sa isang tren sa isa pang tren . 
kailangan mong makinig sa mga brodkast sa tren . 
anong uri ng pagkain ang isinisilbi mo sa tren ? 
saan isinisilbi ang mga pagkain sa tren ? 
ano ang kukunin mo , ginoo ? 
anumang inumin , ginoo ? 
isang bote ng serbesa , pakiusap . 
mukha kang maputla . 
nahihilo ka ba ? 
hindi masyadong maganda ang pakiramdam ko . 
mayroon akong ilang tableta para sa pagkahilo . 
hindi sila nakakatulong sa akin . 
mabuti pang bumalik na tayo sa ating kamarote . 
nasaan ang ating kamarote ? 
cabin no. 3 . 
narito na tayo . 
mayroong apat na mga kamarote , dalawang itaas berth at dalawang ibaba berth . 
alin ang iyong kamarote ? 
ang itaas na isa . 
maglakad na muna tayo sa deck . 
gaano kadaming mga daungan ang daraanan sa ating paglalayag ? 
dalawang daungan . 
thailand rail reservation center . maaari ba kitang tulungan ? 
gusto kong magreserba ng isang upuan . 
sa aling tren at sa anong araw ? 
gusto kong gumawa ng isang reserbasyon sa super express para sa huahin , na aalis sa columbia sa ganap na 8 : 30 sa mayo 20th . 
maghintay sandali pakiusap habang i-tsek ko sa aming computer . 
ganap na puno ang tren . 
paano ang susunod na tren ? 
isa itong express at umaalis ito sa ganap na 9 o'clock . 
ano oras ito darating sa huahin ? 
mabuti iyan . maaari ba akong magreserba ng isang upuan ? 
pakiusap na pumunta sa pinakamalapit na estasyon upang magbayad para sa tiket . maaari ko bang kunin ang iyong pangalan , pakiusap ? 
g106 ang iyong bilang ng rehistrasyon . 
pakiusap na ibigay sa kanila ang iyong pangalan at bilang ng rehistrasyon pagdating mo upang kolektahin ang iyong tiket . 
pakiusap na sabihin sa akin kung mayroong isang tren a aalis para sa adams sa paligid ng 10 o'clock sa huwebes , at kung mayroon , gaano kahaba ang aabutin . 
mayroong dalawang tren , isa aalis sa ganap na 9 : 40 at ang isa sa ganap na 10 : 20 . 
isang lokal ang tren na 9 : 40 at umaabot sa adams sa ganap na 11 o'clock . 
isang express ang tren na 10 : 20 at dumarating ito sa adams sa ganap na 10 pagkatapos ng 11 . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung ano ang hitsura ng expressway sa pagitan ng canton and dalhart ? 
paano tayo pupunta sa amsterdam ? 
mas pinipili ko na maglakbay sa pamamagitan ng tren . 
aabutin tayo nang mas mahabang oras kaysa sa pamamagitan ng himpapawid . 
hindi pa ako nakagawa ng anumang mahabang distansyang paglalakbay sa pamamagitan ng tren sa europe . parati akong sumasakay ng eroplano , kaya gusto ko ng isang pagbabago . 
tumutunog na ang kampana . 
aalis na ang tren sa isang minuto , ngunit bumibili pa ang aking kaibigan ng mga bagay mula sa tindahan sa plataporma . 
ano ang gagawin ko ? 
huwag mag-alala . 
mayroon pang naiiwang dalawang minuto . 
maaari ka bang tumakbo doon upang tawagin siya ? 
at sasakay kayong dalawa sa tren sa coach na iyan . 
at huwag mag-iwan ng anuman doon ! 
sa palagay ko dumating kami ng bahagyang napakaaga . 
ayos lang iyan . magpahinga sa waiting-room . 
mayroon pang ilang oras bago aalis ang tren . 
maaari ba akong tumingin sa paligid ng estasyon ? 
ngunit , huwag i-miss ang tren . 
dapat kang bumalik sa loob ng a minuto . 
saan tayo sasakay ng tren ? 
sa plataporma 4 . 
dapat tayong tumagos sa platform tunnel . 
aling tren ang hinahabol mo ? 
dapat kong habulin ang express number c. 
saan ito nakahimpil ? 
humihimpil ito sa plataporma 1 . 
sa aling dulo ang mga sleeping car ? 
sa gitna ng tren . 
sundan ang senyas sa kotse . 
hindi ka magkakamali . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung alin ang coach no. 4 ? 
ang susunod na coach . 
ito ba ang coach no. 4 ? 
sa pamamagitan ng aling daan ako makakarating sa plataporma ? 
mayroong maraming oras para makasakay sa tren . 
sumakay na pakiusap . 
pakiusap na ilagay ang iyong mga maleta sa rack . 
maaari ba kitang tulungan sa iyong mga bagahe ? 
nasaan ang aking kamarote , pakiusap ? 
naroon sa dako doon . hayaan mong ipakita ko sa iyo . 
anong programa ang ibinobrodkast ? 
pakiusap na maghanda . 
gaano kadaming hand luggage ang maaari kong bitbitin nang libre ? 
dalawampung kilogramo . 
maaari mo bang timbangin ang aking maleta ? 
ilalagay ko ito sa makinang timbangan . 
apatnapung kilogramo ito . 
mabuti pang ipa-tsek mo ang labis na bagahe . 
ipapatsek ko ito . 
magkano ang dapat kong bayaran ? 
narito ang pera . 
narito ang tiket ng bagahe at ang iyong sukli . 
gusto kong ipa-tsek ang aking bagahe . 
maaari mo bang sabihin sa akin ang regulasyon tungkol dito ? 
ipinagbabawal na ibiyahe bilang checked luggage ang mga mapanganib na bagay at mga mahahalaga . 
ngayon gusto kong ipa-tsek ang limang piraso ng mga bagaheng ito . 
pakiusap na ipakita sa akin ang iyong tiket . 
wala ka bang anumang mapanganib na mga bagay gaya ng gasolina , mga paputok sa iyong bagahe ? 
anumang mahahalaga gaya ng ginto , pilak at mga relo ? 
mayroon akong isang kamera sa loob niyan . 
pakiusap na ilabas ito . 
hindi dapat ibiyahe sa checked luggage ang mga kamera . 
maaari mo itong dalhin kasama mo . 
ilalabas ko ito . 
saan mo gustong i-tsek ang iyong bagahe ? 
ilang piraso ng bagahe ang mayroon ka ? 
mayroon akong walong piraso na magkakasama . 
pakiusap na punan ang luggage consignment notes at mga tatak . 
ilagay ang mga tatak na ito sa iyong bagahe , pakiusap , at ilalagay ko sila sa mga panukat . 
ito ba ang left-luggage office ? 
gusto kong iwanan ang aking maleta dito . 
gaano mo katagal ito iiwan dito ? 
hanggang ten o'clock sa gabi . 
ano ang singil ? 
ito ang check kard . 
huwag itong iwala o hindi mo makukuha ang iyong maleta . 
ano ang gagawin ko upang harapin ang malaking baul na ito ? 
maaari mo itong dalhin sa luggage room . 
doon ipakita ang iyong tiket at i-tsek nila ang baul sa kung saang dako ka pupunta . 
maaari ko bang mabawi ang aking baul sa oras ? 
kung madadala mo ito ng may sapat na kaagahan , mayroong magandang tsansa nang pag sakay nito sa parehong tren na kukunin mo . 
sa kasong iyan , maaari mo itong makuha sa oras na dumating ka doon . 
gusto ko maipasok ang aking bagahe . 
ito ang luggage ticket . 
sa iyo ba ang bagaheng ito ? 
pakilagda ang iyong pangalan dito . 
maaari ko na ba itong kunin ngayon ? 
mawalang galang na . gusto kong magreserba ng dalawang upuan patungo sa paris ngayong sabado . 
mayroong dalawang tren sa sabado . 8 : 00a.m. at 2 : 00p.m. , alin ang mas pipiliin mo ? 
gaano katagal para makarating sa paris ? 
humigit-kumulang 5 oras . 
direktang tren ba ito ? 
magkano ang tiket ? 
mawalang galang na , maaari ba akong magtanong kung saan ako makakabili ng prutas sa plataporma ? 
sa palagay ko makakabili ka nito sa tindahan sa kaliwa ng plataporma . 
paano ang serbesa ? ibinibenta rin ba ito doon ? 
ito ang bagay na kaiiwan mo lamang. 
nagbibigay ka ng napakagandang serbisyo . 
malugod kang tatanggapin kung maglalakbay ka rito muli . 
gusto kong bumili ng dalawang tiket ng tren patungo sa paris para ngayong sabado . 
regular ba o express train ? 
gaano kadaming oras ang matitipid ko kung kukunin ko ang express ? 
magkano pa ang kailangan kong bayaran para sa express ? 
aling klase ang mas pipiliin mo ? 
gusto ko ang primera klase , pakiusap . 
kukuha ako ng dalawa . 
anong oras ito nagsisimula ? 
aalis ito sa ganap na 8 : 00 ng umaga . 
anong oras ito dumarating sa terminal na estasyon ? 
kailan ang susunod na tren patungo sa prae ? 
wala bang anumang mga tren bago ang 10 : 45 ? 
paumanhin , hindi bago ang 10 : 45 . 
kunin natin ang ating mga tiket . 
dalawa patungo sa prae . 
one way o balikang biyahe ? 
one way . 
malambot na mga upuan a matigas na mga upuan ? 
magkano ang malambot ? 
dalawang malalambot na upuan , pakiusap . 
dalawang matigas na upuan , pakiusap . 
isang primera-klaseng balikang tiket patungo sa bangkok , pakiusap . 
ano tren ang kukunin mo ? 
isang express train . 
ano ang pamasahe , pakiusap ? 
pumupunta ba ng direkta ang tren sa bangkok ? 
maaari ba akong makakuha ng isang talaorasan ? 
gusto ko ng isang tiket patungo sa chicago , pakiusap . 
para sa anong oras ? 
kailan aalis ang susunod na tren ? 
aalis ang tren # 40 mula sa plataporma 10 sa ganap na 8 : 30 ngayong gabi . 
kukunin ko ito . 
isa bang overnight na biyahe ito ? 
darating ka sa chicago sa ganap na 7 : 30 ng umaga , at mayroon mga dining at sleeping car sa tren . 
ito ba ang ticket office ? 
gusto kong bumili ng dalawang express na tiket para sa phayao bukas . 
dalawang kamarote o dalawang upuan ? 
dalawang kamarote , pakiusap . 
dalawang upuan , pakiusap . 
cushioned o semi-cushioned na mga kamarote ? 
semi-cushioned , pakiusap . 
cushioned , pakiusap . 
magkano ito ? 
passenger ticket ang mga ito , berth ticket ang mga ito , at ito ang iyong sukli . 
salamat . 
gusto mo ba ng non-smoker ? 
isa ka bang turista o expat na nagtuturo sa thailand ? 
isa akong inhinyero , ngunit naglalakbay ako sa thailand ? 
ayon sa aming mga regulasyon , magbabayad ka ng mga foreign exchange certificate para sa iyong tiket sa internasyunal na pamasahe . 
maaari ba akong magkaroon ng isang berth ticket patungo sa lumpang ? 
naubos na ang mga berth ticket para ngayon . 
paano ang bukas ? 
maaari mo na akong bigyan ng isang ibaba berth ? 
gusto kong gumawa ng isang pakikipag-ayos para sa aking biyahe patungo sa hong kong sa pamamagitan ng tren . 
narito ang exit visa . 
walang through train mula phayao patungo sa hong kong. 
kailangan mong magpalit ng mga tren sa lumpang , ngunit medyo kombenyente ito . 
ilang tren mayroon para sa lumpang araw-araw ? 
mayroong ilang tren , ngunit ang express no. 15 ang pinaka mabilis . 
paano ko gagawin ang aking transfer conjuction ? 
pagkaraang dumaan ka sa customs sa lumpang railway station , maaari kang sumakay sa tren nang walang pagkaantala . 
maaari ba akong magreserba ng isang cushioned na kamarote sa express sa araw na ito ? 
karaniwang kailangang gumawa ng isang reserbasyon nang kahit man lang dalawa o tatlong araw muna . 
mayroong isang bakanteng kamarote dahil may isang nagkansela nito ilang minuto lamang ang nakalipas . 
gusto mo bang bumili ng isang one-way o balikang bihaye na tiket ? 
ano ang pagkakaiba ? 
makakatipid ka ng humigit-kumulang 15 % ng pamasahe sa isang balikang biyahe na tiket . 
dapat ba akong magpalit ? 
hindi . isa itong through train . 
kinakailangan bang magpalit ? 
hindi , walang pangangailangang magpalit . 
magpalit sa east croydon . 
dalawang semi-cushioned berth na mga tiket para sa phayao pakiusap . 
mga turista ba kayo o mga expat na nagtuturo sa thailand ? 
hindi alinman , mga dayuhang mag-aaral kami na nag-aaral sa thailand . 
ipakita sa akin ang inyong mga kard na pagkakakilanlan , pakiusap . 
nagsama ako ng dalawang bata . 
paano ako makakakuha ng tiket para sa kanila ? 
gaano sila katangkad ? 
mababa sa 1.1 metro ang isa , 1.2 metro ang taas ng isa pa . 
maaari mong dalhin na libre ang mas bata , ngunit kailangan mong bumili ng tiket para sa bata para sa isa pa . 
paano nila gagamitin ang kamarote ? 
maaari kang bumili ng isang tiket sa kamarote para sa kanila . maaari maghati ang dalawang bata sa isang kamarote . 
magkano lahat-lahat ? 
i-tsek ko sa booking rekord upang makita kung mayroong bakanteng na naiwan . 
mayroon kaming ilang mga tiket na natira . gusto mo bang magreserba ng isa ngayon ? 
gusto kong bumili ng isang tiket patungo sa phayao , pakiusap . 
kailan mo gustong umalis ? 
sa susunod na araw . 
aling tren ? 
ano ang mayroon kayo ? 
mayroon kaming isa sa 6 at isa sa 11 : 40 . 
non-stop ang huli . 
gusto kong kumuha ng isang non-stop , ngunit lubhang nakapaaga nito . 
kung gayon maaari mong kunin ang tren na 11 : 40. bagama't mayroong mas maraming hinto . 
ok , bigyan mo ako ng isang tiket para sa tren na 11 : 40 . 
pakiusap na i-tsek upang makita kung tama sila . 
gaano katagal balido ang isang return ticket ? 
tatlong buwan . 
gawin itong balikan , pakiusap . 
mayroon bang dining car na nakakabit sa tren ? 
maaari ba akong kumuha ng isang mapa ng subway ? 
para sa tren na ito ang aking tiket . 
hayaan mong tulungan kita na maisauli ang bayad sa tiket na ito at bumili ng isa pa para sa susunod na tren patungo sa b . 
kung pupuwede iyon , pahahalagahan ko ito nang labis . 
ngunit kailangan mong magbayad para sa pagsasauli ng ibinayad . 
maiba ako , maaari mo bang pakisabi sa akin ang mga regulasyon tungkol sa pagsasaulin ng bayad ng mga tiket sa tren ? 
sa departure station , kung ginawa ang aplikasyon para sa pagsasauli ng ibinayad bago umalis ang tren , isasauli ang buong pamasahe na may ibinawas na service charge lamang. 
at kung ginawa ito pagkatapos na makaalis ang tren , mas magiging mas malaki ang service charge . 
naihanda mo na ba ang lahat , g. smith ? 
darating tayo sa estasyon sa loob ng sampung minuto . 
handa na ang lahat . 
natatakot ako na hindi ko mabubuhat ang lahat ng bagahe ng ako lang. 
hayaan mong tulungan kita sa bagahe . 
hindi naman . 
ito ang dapat nating gawin . 
medyo hindi ako tiyak tungkol sa paggamit ng sistema ng subway . 
ano ang gusto mong malaman ? 
kailangan kong makarating sa 10th street sa 7th avenue . hindi ako tiyak kung saan magpapalit ng mga tren . 
sumakay ka sa tren na tio at pumunta sa central park . ang central park ang junction na gusto mong babaan . 
kapag bumaba ako , saan ako kailangang pumunta upang habulin ang isa pang tren ? 
kapag bumaba ka , mapupunta ka sa level 2. kailangan mong umakyat sa level 1 upang mahabol ang iyong mag-uugnay na tren . 
kung hindi ka tiyak tungkol sa kung ano ang hilaga at ano ang timog , magtanong sa kung sino , at hanapin ang malalaking mga mapa sa sistema ng subway sa mga pader . 
kukunin ko ba ang express o way train ? 
makakatipid ka ng maraming oras sa express . humihinto sa bawat estasyon ang way train . 
kung gusto mong makatipid ng oras at pera , makakabili ka ng isang buwanang pass o bumili ng maraming mga token nang minsanan para sa hinaharap na gamit . 
paumanhin sa pag-abala sa iyo . hinahanap ko ang pinakamalapit na pasukan ng subway dito . 
hindi kita sinisisi . maaaring mahirap hanapin ang mga pasukan ng subway . 
bumababa kami dito at naglalakad ng humigit-kumulang limang minuto . makakakita ka ng isang malaking tindahan ng aklat sa iyong kanan . kasunod lamang nito ang estasyon ng subway . 
hindi mo ito malalampasan dahil mapapansin mo ang daloy ng mga tao doon . 
mabuti pang kunin ang subway . mas higit na mabilis at mas kombenyente ito . 
saan natin babayaran ang pamasahe ? 
ibigay lamang sa lalaking nakatayo doon ang isang dolyar at bibigyan ka niya ng isang token . 
pagkatapos , ihulog mo ito sa slot sa turnstile at itulak ang turnstile upang makapasok . 
hayaan mong ako ang magbayad para dito . 
saan ako makakakuha ng isang mapa ng subway ? 
tanungin mo ang manggagawa na nagtitinda ng mga token upang bigyan ka ng isa . libre ito . 
sa katunayan nakapaskil sa karamihan ng mga estasyon ang mga mapa na naagpapakita ng mga ruta ng subway . 
kailangan ko bang magbayad ng karagdagang pamasahe upang magpalit ng mga tren ? 
mag-ingat ! awtomatikong bumubukas at nagsasara ang mga pinto ng subway . 
mayroong dalawang bakanteng upuan sa dako roon . kunin natin bago makuha ng iba . 
ngayon gawin nating komportable ang ating mga sarili dahil mahaba pa ang ating pupuntahan . 
saan na ngayon ako pupunta ? 
kunin ang escalator sa iyong kanan . 
paano ako bababa sa mga tren ? 
kunin ang lift sa dako roon . 
maaari mong kunin ang subway . 
hindi ko mataya ang sistemang subway sa anumang paraan . 
sa oras na makarating ako sa ilalim ng lupa , nawawala ang aking pag-unawa sa direksyon . 
aling daan ang pupuntahan natin para sa northern line ? 
lumagos ka lamang sa no. 8 ticket barrier sa dako roon . 
kukunin ko ba ang express o lokal na tren ? 
kunin ang express . nakakatipid ito sa iyo ng maraming oras . 
humihinto ang lokal na tren sa bawat estasyon . 
alin sa kanila ang lokal na tren ? 
ano ang pagkakaiba sa pagitan ng isang single fare at isang round trip na tiket ? 
walang pagkakaiba sa presyo . 
bakit kailangan nating bumili ng mga round trip na tiket ? 
abalang panahon ito . 
natatakot ako na maaaring mahirap makakuha ng mga tiket kapag gusto na nating bumalik . 
kumuha ng mga one-way tiket patungo sa huahin , maaari ba ? 
primera klase o segunda klase ? 
gumagawa ba ito ng malaking pagkakaiba dito sa thailand ? 
mas higit na komportableng maglakbay ng primera klase . sigurado iyan . 
mayroon ba kayong iba pang tren patungo sa huahin bukas ng umaga ? 
gusto kong magkaroon ng ilang impormasyon tungkol sa mga tren patungo sa chiangmai ngayon . 
aling tren ang nag-aalok ng pinakamabilis na serbisyo mula huahin patungo sa chiangmai ? 
mayroon bang anumang upuan na makukuha sa susunod na tren patungo sa bangkok ? 
mayroon bang sleeping car ang tren na ito ? 
maaari ba akong pumunta nang direkta o magpapalit sa iba pang tren ? 
maaari ba akong stop over habang daan ? 
nasa kahabaan ba ng ruta ang huahin ? 
kung gusto kong makarating sa bangkok ng 8 ng gabi , aling tren ang dapat kong kunin ? 
paano ang presyo para sa primera klaseng tiket patungo sa chiangrai ? 
magkano ang pamasahe ng return express train patungo 
gaano katagal balido ang tiket ? 
mula saang plataporma umaalis ang tren patungong tokyo ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kung saang plataporma ako dapat pumunta ? 
sa aling plataporma darating ang tren mula sa huahin ? 
sa aling plataporma tatayo ang tren mula sa huahin ? 
sa aling plataporma ako maaaring sumundo ng mga pasahero mula sa huahin ? 
maaari kang bumili ng tiket sa tren mula sa inspektor ng tiket . 
sumakay na ang lahat ng pasahero , aalis na ang tren sa loob ng ilang minuto . 
naibenta na lahat ng mga kamarote . 
nakareserba na ang lahat ng mga upuan sa kompartimentong ito . 
ano ang distansya sa pagitan ng bangkok at huahin ? 
gaano ako katagal aabutin upang pumunta sa bangkok sa pamamagitan ng isang express train ? 
aabutin ka ng humigit-kumulang 35 oras upang dumating doon sa pamamagitan ng isang express train . 
ibig mong sabihin isa at kalahating araw ? 
ilang mga probinsya ang dinadaanan ng tren ? 
dumadaan ito sa limang mga probinsya . 
anu-anong mahahalagang mga lungsod ang dinadaanan ng tren ? 
sa daan patungo sa bangkok , maaari mong bisitahin ang chonburi . 
sa daan patungo sa bangkok , maaari mong bisitahin ang pattaya . 
sa daan patungo sa bangkok , maaari mong bisitahin ang chachoengsao . 
gaano ako katagal aabutin upang makarating doon ? 
aabutin ka ng humigit-kumulang apatnapu't-limang oras upang makarating doon sa pamamagitan ng through passenger train . 
gaano ako katagal aabutin upang makarating doon sa pamamagitan ng tren ? 
gaano ako katagal aabutin upang makarating doon ? 
maaari kang pumunta nang diretso doon sa pamamagitan ng isang fast passenger train . 
gaano ako katagal aabutin upang makarating doon sa pamamagitang ng fast passenger train na iyan ? 
maaari kang diretsong pumunta doon . 
gaano ako katagal aabutin upang makarating doon sa pamamagitan ng express train ? 
kapag dumating ka sa estasyon ng tren , una mong dapat hanapin ang departure talaorasan at mag-tsek para sa oras , bilang ng plataporma at ang mga lugar kung saan hihinto ang tren . 
ito ang waiting-room para sa mga dayuhang bisita . 
ito ba ang tamang waiting-room para sa express number a ? 
saan ako maghihintay para sa tren para sa b ? 
sa waiting room bilang tatlo . 
maaari ko bang malaman kung nasaan ang rest hall ? 
nasa dako roon ang rest hall , pakiusap na pumunta doon at magpahinga . 
sumama ka sa akin . ipapakita ko sa iyo ang daan doon . 
marahil pagod na pagod ka pagkatapos ng isang mahabang paglalakbay . 
pakiusap na magpahinga rito . 
maaari mo bang bantayan ang aking bagahe ? 
kailangan kong umalis para sa negosyo sa loob ng ilang saglit . 
maaari mo bang alagaan ang aking bagahe ? 
aalagaan ko ang iyong bagahe , ngunit pakiusap na bumalik sa pinakamabilis na paraan . 
mas mabuti na dalhin ito kasama mo . 
walang maraming oras na natitira . 
sa palagay ko mas mabuti para sa iyo na maghintay dito . 
mayroon akong ilang apurahang trabaho at hand . 
nasaan ang tindahan ng pampalamig ? 
nasa kaliwa ito ng bulwagan ng estasyon . 
nasaan ang palikuran ? 
nasa dulo ito ng pasilyo . 
pupunta ka ba sa itaas ? 
tumapak sa escalator pakiusap . 
mag-ingat ! 
pakiusap na tumayo nang mabilis ! 
tingnan ang iyong hakbang ! 
hawakan ang hand-rail , pakiusap . 
ito ba ang left-luggage office ? 
maaari ko bang iwanan ang aking maleta dito ? 
gusto kong kolektahin ang aking maleta . 
ito ang check kard . 
ang aking maleta at travelling bag , pakiusap . 
ito ba ang iyong maleta ? 
hindi ito ang aking maleta . 
sa dako roon ang sa akin , ang isang bughaw . 
aling tren ang iyong sasakyan ? 
kukunin ko ang express no. c. 
kailan papasok ang tren ? 
nakatakda itong dumating sa loob ng d minuto . 
sa pamamagitan ng aling daan ako dapat makarating sa plataporma ? 
access number e . 
dumadalaw sa estasyong ito sa loob ng f minuto . 
nananatili ang tren ng g minuto sa estasyong ito . 
mayroong maraming oras para sumakay sa tren . 
walang pagmamadali sa anumang paraan . 
mayroon lamang ilang minutong natitira . 
magmadali , pakiusap . 
kailangan mong dumaan sa platform tunnel . 
kakapasok lamang ng tren . 
saan mananatili ang tren ? 
mananatili ang tren sa plataporma j . 
aalis na ang tren . 
bilisan ! 
atensyon , pakiusap . 
aalis ang express train number k sa ganap na l mula sa chiangmai patungo sa bangkok . 
i-tsek namin ang mga tiket sa lalong madaling panahon . 
pakiusap na ihanda ang inyong mga tiket para sa pag-tsek . 
pumasok sa estasyon nang isa-isa , pakiusap . 
dalhin ang iyong bagahe at huwag magmadali , pakiusap . 
ipakita sa akin ang inyong mga tiket , pakiusap . 
ilabas ang iyong tiket para sa pagbubutas , pakiusap . 
ito ba ang pasukan para sa express number k ? 
pakiusap na sumakay kaagad sa tren ang mga pasahero na mayroong tiket para sa express number k . 
atensyon , pakiusap . 
hinihilingan ang mga pasahero na pumasok sa estasyon sa pamamagitan ng access o . 
ito ang aking platform ticket . 
dumating ako upang ihatid ang isang kaibigan . 
maaari kang pumasok sa estasyon sa pamamagitan ng exit dahil may kakatagpuin ka . 
gusto kong magpadala ng isang telegrama patungo sa a . 
nasaan ang telegraph office ? 
saan ako maaaring magpadala ng isang kablegrama ? 
mayroon bang kalapit na telegraph office ? 
mayroong isang telegraph office malapit sa estasyon . 
mayroong isang post at telegraph service counter sa estasyon . 
pakiusap na bigyan ako ng isang porma para sa telegrama . 
maaari ba akong magpadala ng isang kablegrama patungo sa a ? 
mayroon akong apurahang trabaho . 
maaari mo bang ipadala ang kablegramang ito para sa akin ? 
papaalis ang tren sa loob ng sampung minuto . 
wala akong oras upang pumunta sa telegraph office . 
ito ba ang inquiry office ? 
ano ang maaari kong gawin para sa iyo ? 
gusto kong pumunta sa j . 
paano ako makakapunta doon sa pamamagitan ng tren ? 
maaari mo ba sabihin sa akin kung paano makarating sa k mula rito sa pamamagitan ng tren ? 
maaari mo ba akong sabihan tungkol sa mga tren para sa l ? 
gusto mo bang kumuha ng isang through train para sa n ? 
balak mo bang pumunta ng diretso patungo sa o ? 
gusto mo bang magkaroon ng pagliliwaliw sa daan patungo sa p ? 
alin ang mas pipiliin mo , pumunta ng diretso sa q , o magkaroon ng ilang pagliliwaliw sa daan ? 
mayroong isang through train mula rito patungo sa r . 
maaari kang pumunta ng diretso doon nang hindi nagpapalit ng mga tren . 
maaari kang pumunta sa s na may ilang paghinto sa daan . 
gusto kong pumunta nang diretso sa t . 
balak ko na gumawa ng ilang pagliliwaliw sa daan . 
balak kong magkaroon ng ilang paghinto para magliwaliw sa daan patungo sa u . 
mayroon bang maraming mga lugar sa daan patungo sa v ? 
mayroon bang magagandang mga lugar sa daan patungo sa w ? 
aling mga lungsod ang dapat kong bisitahin sa daan patungo sa x ? 
sa palagay mo aling mga lugar ang sa palagay mo dapat kong bisitahin sa daan patungo sa y ? 
ilang mga probinsya ang dadaanan ng tren para sa z ? 
anu-ano sila ? 
tumatagos ang tren sa tatlong mga probinsya . sila ang a , b , c . 
anu-anong mga mahahalagang lungsod ang dinadaanan ng tren ? 
mayroong maraming mga lugar ng interes sa daan patungo sa d , gaya ng e , f . 
mayroong maraming magagandang lugar sa daan patungo sa g. 
mayroong ilang mahahalagang mga lungsod na maaari mong bisitahin sa daan patungo sa h . 
ano ang distansya mula dito patungo sa i ? 
k kilometro ang distansya mula rito hanggang sa j . 
gaano ako katagal aabutin upang makarating doon sa pamamagitan ng express train ? 
gaano ako katagal aabutin upang makarating doon sa pamamagitan ng fast through train ? 
aabutin ka ng l oras upang makarating doon sa pamamagitan ng express train . 
pupunta ako sa m , kailangan ko bang magpalit ng mga tren ? 
oo , dapat kang magpalit ng mga tren sa n. walang through train para sa m. 
hindi , hindi mo kailangan . 
mayroong isang through train patungo sa p . 
ilang tren ang mayroon mula rito patungo sa q araw-araw . 
mayroon lamang isang express train para sa r . 
mayroon lamang tatlong passenger train mula rito patungo sa s . 
mayroong tatlong passenger train para sa t araw-araw . isang express train ang isa , mga fast through train ang dalawang iba pa . 
mayroong dalawang passenger train araw-araw . isang express train ang isa , isang fast through train ang isa pa . 
alin ang mas pipiliin mo , express passenger train o fast through train ? 
ano ang pagkakaiba sa pagitan ng express passenger train at fast through passenger train ? 
aabutin ka ng mas kaunting oras upang makarating doon sa pamamagitan ng express passenger train kaysa sa pamamagitan ng fast through passenger train . 
mayroon mas kaunting paghinto ang express passenger train sa daan kaysa sa fast through passenger train . 
tumatakbo nang mas mabilis ang express passenger train kaysa sa fast through passenger train . 
minsan kinakailangang kunin ang fast through passenger train sa halip na express passenger train . 
minsan kailangan kunin ng pasahero ang fast through passenger train sa halip na express passenger train . 
hindi humihinto ang express passenger train sa estasyon kung saan mo gustong bumaba . 
hindi humihinto ang express passenger train sa iyong estasyon na destinasyon . 
kailan aalis ang huling tren para sa u ngayon ? 
anong oras ang susunod na tren para sa v ? 
aalis ang tren sa loob ng kalahating oras . 
maaari ko bang malaman kung nasa oras ang express train no. w ? 
eksakto ito sa oras . 
40 minuto huli sa oras ang tren . 
nabalam ng y minuto ang tren . 
saan ako maaaring magreserba ng isang tiket para sa z ? 
maaari mo itong makuha sa window no. a . 
maaari ba akong magkaroon ng isang platform ticket ? 
malapit na nating hindi maabutan ang tren . 
nahihilo ako sa isang upuan sa likod ng makina . 
limang minuto huli sa iskedyul ang tren . 
dumating ang tren sa oras . 
dalawang oras na huli sa iskedyul ang tren dahil sa baha . 
pumapasok ang tren . 
mayroon ba tayong oras upang bumaba at inatin ang ating mga binti ? 
pakiusap na pumila . 
pakiusap na ingatan ang inyong mga tiket . 
pabubutasan natin ang ating mga tiket . 
pakiusap na ilabas ang inyong mga tiket . 
ito ang aking tiket . 
nasa car 14 tayo . 
narito na tayo , car 14 . 
pakiusap na ilagay ang iyong bagahe sa rack . 
maaari ba kitang tulungan sa iyong bagahe ? 
nasaan ang aking kamarote , pakiusap ? 
anong programa ang ibinobrodkast ? 
nasaan ang dining-car ? 
aalis ang tren para sa susunod na paghinto sa loob ng 3 minuto . 
gusto kong umupo sa tabi ng bintana upang maaari kong tamasahin ang tanawin sa labas . 
sumakay na ang lahat . aalis na ang tren . 
anu-anong malalaking estasyon ang mayroon sa ruta ? 
medyo mukha kang namumutla . 
ano ang mali sa iyo ? 
mukhang hindi maganda ang pakiramdam mo . 
ano ang problema sa iyo ? 
hindi masyadong magaling ? 
hindi mabuti ang pakiramdam ko . 
ano ang nangyayari sa iyo ? 
mayroon akong lagnat . 
nanghihina ako . 
nahawa ako ng sipon . 
mayroon akong masakit na lalamunan . 
nilalagnat ako . 
napilay ko ang aking bukong-bukong. 
nahilo ako nang bumangon ako kaninang umaga . 
medyo mukha kang namumutla , ingatan mo ang iyong sarili . 
natatakot akong babagsak ako sa trangkaso . 
tila hindi ko maalis ang aking sipon . 
tumutulo ang aking ilong. 
barado ang aking ilong. 
hindi ako makahinga . 
kumusta ang iyong gana ? 
wala akong gana man lang ? 
mayroon akong masakit na ulo . 
masakit ang aking buong katawan . 
mayroon akong loose bowels . 
nasugat ang aking daliri . 
pakiusap na bigyan mo ako ng iodine . 
pakiusap na lagyan ng tapal para sa akin . 
inaatake ako sa puso . 
pakiusap na sumundo ng isang duktor sa lalong madaling panahon . 
mayroon bang anumang duktor sa tren ? 
hindi , wala . 
mayroon lamang kaming ilang mga gamot . 
maaari mo ba akong ikuha ng ilang pain-killer ? 
maaari mo ba akong ikuha ng ilang tabletas para sa sakit ng tiyan ? 
inumin ang mga tabletas na ito tatlong beses isang araw pagkatapos kumain . 
inumin ang mga tabletas na ito tatlong beses isang araw bago kumain . 
narito ang iodine para sa iyo . 
hindi ito seryoso , umaasa ako . 
hindi ito isang bagay na dapat ipag-alala . 
lubha kang napagod . 
kailangan mo ng pahinga . 
pakiusap na humiga upang magpahinga . 
mas mabuti para sa iyo ang pumunta sa isang ospital para gamutin . 
pakiusap na ipakita sa akin ang daan patungo sa ospital . 
nasaan ang pinakamalapit na ospital mula sa estasyon ? 
sa palagay ko mas mabuti para sa akin na bumaba sa tren para sa lunas medikal . 
mayroong bang ospital sa susunod na estasyon ? 
mayroong isang ospital sa susunod na estasyon . 
bababa ka ba sa tren doon ? 
bababa ako sa susunod na estasyon . 
maaari mong ipagpatuloy ang iyong paglalakbay sa loob ng pahanon ng pagiging balido ng iyong tiket . 
kung hindi ka gagaling sa loob ng panahon , maaari mong hilingin na palawigin ang pagiging balido ng iyong tiket . 
naiwala ko ang aking relo . 
saan mo ito nawala ? 
naaalala mo ba ang oras na naiwala mo ito ? 
hindi ko maalala ang eksaktong oras , marahil isang oras na ang nakaraan . 
saan mo ito inilagay ? 
marahil naiwan ko sa wash-room . 
simpleng hindi ko maalala ang oras na naiwala ko ito . 
kaninong tiket ito ? 
iyo ba ang overcoat na ito ? 
sino ang nakawala ng isang travelling bag , pakiusap na pumunta sa car number five upang kunin ito . 
pakiusap na pumunta sa hepeng konduktor upang kunin ito . 
pakiusap na bigyang-pansin ang iyong mga mahahalagang bagay . 
naiwala ko ang aking pitaka . 
huwag mag-alala , susubukan namin na ihatid ito sa iyo kung makita namin ito . 
huwag mag-alala , susubukan namin itong hanapin para sa iyo . 
naiwala ko ang aking handbag. 
anong kulay ang iyong bag ? 
kayumanggi at katamtamang sukat . 
ano ang nailagay mo sa loob nito ? 
mas mabuti para sa iyo na maghanap muli sa iyong kompartimento . 
natagpuan ko ang isang bag nang hindi sinasadya . 
hindi ko alam kung kanino ito . 
sa iyo ba ang bag na ito ? 
maaari ko na ba itong makuha muli ngayon ? 
pakiusap na ilagda mo ang pangalan mo dito . 
maaari mo bang tingan kung mayroong anumang nawawala ? 
narito ang lahat . 
maraming salamat . 
hindi ko alam ang inyong mga railway regulation . 
paumanhin , kaunti ang alam ko tungkol sa inyong mga railway regulation . 
kaiba ang inyong mga railway regulation mula sa doon sa aming bansa . 
hindi pareho nang sa inyo ang aming mga railway regulation . 
ngunit wala akong dalang sapat na pera . 
ano na ngayon ang aking gagawin . 
hayaan mong tingan ko kung paano kita tutulungan . 
tingnan natin kung ano ang ating magagawa tungkol dito . 
pakiusap na ilagay ang iyong pangalan , tirahan at nasyunalidad . 
maaari ko bang dalhin ang aking maliit na aso sa loob ng coach ? 
maaari ko bang dalhin ang aking nakakulong na mga ibon sa loob ng kompartimento ? 
ayon sa mga railway regulation . 
hindi pinahihintulutan ang mga pasahero na magdala ng mga hayup sa loob ng coach . 
mayroon bang anumang mapanganib na mga bagay sa iyong maleta ? 
buksan ang iyong maleta , pakiusap ! 
walang mapanganib na kalakal ang pinahihintulutan sa tren . 
walang mga pampasabog , mga sangkap na madaling magsiklab , spontaneous combustion na mga bagay , mga corrosive , mga lason , mga materyal na radioactive at ibang mga bagay na ipinagbabawal na ibiyahe ang pinapayagan sa tren . 
mga sangkap na madaling magsiklab ang mga ito . pakiusap na ibigay sila sa amin para sa nararapat na pag-aasikaso . 
pakiusap na ibigay sila sa amin para sa nararapat na pag-aasikaso . 
kung magdadala ka ng mapanganib na mga bagay sa loob ng tren at nagsanhi ng pinsala , magiging responsable ka para sa kawalan . 
nagdala ka ng mapanganib na mga bagay sa loob ng tren at nagsanhi ng mga pinsala . 
responsable ka para sa kawalan . 
inaatasan kang sundin ang mga railway regulation . 
naglalakbay ka sa tren sa paglabag ng mga railway regulation . 
walang paglabag ng mga railway regulation ang pinahihintulutan . 
pakiusap na sabihin sa akin kung ano ang saklaw ng maleta ? 
pangkalahatang pagsasalita , tumutukoy ang bagahe sa quilt ng pasahero , mga damit , mga aklat para sa personal na pagbabasa at mga pangangailangan para sa paglalakbay . 
maaari bang mapangasiwaan ang mga sasakyang ginagamit ng mga taong walang kakayahan at mga bisikleta ng mga bata bilang bagahe ? 
mababa sa limang kilo ang piraso ng bagaheng ito . 
mas mabuti a sarili mo itong dalhin . 
mahigit sa animnapung kilo ang piraso ng bagaheng ito . 
lubha itong mabigat . 
kailangan mo itong hatiin sa dalawang piraso . 
mahigit sa animnapung kilo ang paketeng ito . 
lubhang mabigat ito upang ipasok bilang bagahe . 
nakakuha ka ba ng export permit para sa mga kalakal na ipinasok bilang mga pakete ? 
pakiusap na ipakita sa akin ang export permit para sa mga kalakal na gusto mong ipasok 
dumaan ka na ba sa mga pormalidad ng customs ? 
paumanhin na hindi maaaring ipasok ang iyong mga pakete dahil hindi ka pa dumaan sa mga kinakailangang pormalidad . 
gusto mo bang ideklara ang halaga ng bagahe na iyong ipinasok ? 
kung ayaw mong ideklara ang halaga ng iyong bagahe , paiusap na gawin itong malinaw sa iyong luggage ticket at ilagda ang iyong pangalan . 
inaatasan kang ideklara ang halaga ng pakete kung gusto mong ipasok . 
kung hindi mo idedeklara ang halaga ng iyong pakete ... 
tatanggihan ito na papasukin . 
gusto kong ipasok ang aking bagahe . 
ito ba ang luggage office ? 
gusto kong ipasok ang aking bagahe patungo sa bangkok . 
gusto kong ipasok ang aking bagahe hanggang sa bangkok . 
ilang piraso ng mga bagahe ang iyong ipapasok ? 
mayroon akong tatlong piraso ng bagahe na ipapadala . 
pakiusap na punan ang luggage consignment note at mga tatak . 
gusto mo bang suriin ang bagahe ? 
hindi pinahihintulutan na ipasok ang mga mapanganib na materyal . 
hindi pinahihintulutan na ipasok ang mga mapanganib na bagay . 
ipinagbabawal na ipuslit sa ipinasok na bagahe gaya ng salapi , stick , mahahalagang makasaysayang reliko , ginto , pilak , perlas at mga alahas , mga relo , mga kamera at iba pang mga mahahalaga . 
hindi maaaring ilagay ang ginto , pilak , mga bank note at iba pang mga mahahalaga sa loob ng ipinasok na bagahe , ni sa mga pakete . 
pakiusap na tingnan ang timbang ng aking bagahe ? 
titimbangin ko ang bagahe sa timbangan . 
ano ang kabuuang timbang ? 
limampung kilo ang kabuuang timbang ng iyong bagahe . 
limampung kilo lahat-lahat . 
tumitimbang ito ng limampung kilo . 
pakiusap na bayaran ang singil para sa iyong bagahe . 
lagyan ng mga tatak ang iyong baul . 
ito ang iyong luggage ticket . 
narito ang iyong parcel ticket . 
pakiusap na i-tsek ang mga bagay . 
maaari ko bang makuha ang aking bagahe sa oras na dumating ako ? 
ipapadala ba ang bagahe sa parehong tren kasama ko ? 
ipapadala ito sa parehong tren kasama mo hangga't maaari . 
tatlumpung kilong sobra sa timbang ang iyong bagahe . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung magkano para maipasok sa bangkok ang maletang ito ? 
lubha itong mabigat para dalhin ko . 
maaari mo bang pakitingnan kung dumating na ang aking bagahe ? 
ipakita sa akin ang iyong luggage ticket , pakiusap . 
maaari ko bang kunin ang aking bagahe ? 
dumating na ang iyong maleta . 
gusto kong kunin ang aking naipasok na mga pakete . 
paumanhin , hindi pa dumating ang iyong mga pakete . 
ipapaalam ko sa iyo kung dumating ang iyong bagahe . 
paumanhin na pinaghintay ka . 
ito ang iyong bagahe . 
maaari ko na ba itong kunin ngayon ? 
pakiusap na ipakita sa akin ang iyong pagkakakilanlan at ilagda ang iyong pangalan , pagkatapos maaari mo nang kunin ang iyong bagahe . 
kargador ! maaari mo bang dalhin ang mga bag na ito sa estasyon ng taksi para sa akin , pakiusap ? 
mayroong mali sa aking bagahe . 
mayroong mali sa aking pakete . 
napinsala ito . 
bahagyang napinsala ang aking bagahe . 
bahagyang napinsala ang aking pakete . 
dahil sa likas na pangyayari ang pinsala ng iyong bagahe . 
hindi responsable ang tren para sa bayad-pinsala dahil sa kawalan . 
dahil sa hindi sapat na pagbabalot ang pinsala ng isang pakete , hindi responsable ang tren para sa bayad-pinsala dahil sa kawalan . 
dahil sa pagkaginoo na sanhi ng likas na katangian ng ipinasok na mga bagay ang pinsala sa iyong pakete . 
responsable ang tren para sa bayad-pinsala dahil sa kawalan . 
iniimbak nang libre ang bagahe at mga pakete sa luggage office sa loob ng tatlong oras mula sa araw ng pagdating. 
kung kinuha ito ng pasahero pagkatapos ng nasaad na petsa , sinisingil ang storage fee ayon sa bilang ng araw na lumabis . 
hindi responsable ang tren para sa bayad-pinsala ng kawalan . 
pakiusap na bigyan ako ng tatlong return ticket para sa london sa ganap na x ng hapon . 
kailangan ko ng isang single ticket patungo sa paris ngayong gabi . 
ayaw kong kunin ang lokal na tren , gumagawa ito nang maraming paghinto . 
gumugugol ang lokal nang doble ng oras kaysa express . 
gusto kong bumili ng dalawang platform tickets , pakiusap . 
ito ang aking unang pagkakataon sa lungsod na ito . 
gusto kong kumuha ng ilang tagapagpagunita . 
anu-anong mga bagay ang dapat kong kunin bilang isang paalaala ng aking paglalakbay sa lungsod na ito ? 
anu-anong bagay ang dapat kong bilhin bilang isang paalaala ng aking paglalakbay sa lungsod na ito ? 
anong bagay sa palagay mo na dapat kong kunin bilang isang tagapagpagunita ? 
gusto kong magreserba ng isang soft berth ticket patungo sa shenzhen para sa agosto 3 . 
ito ba ang tamang subway patungo sa london railroad station ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kung saan ako makakakuha ng isang tiket para sa tren patungo sa atlanta ? 
gaano katagal aabutin upang pumunta sa paris sa pamamagitan ng express . 
mas pipiliiin ko ang isang aisle seat upang matamasa ko ang magagandang tanawin sa panahon ng paglalakbay . 
bilang 5 ibaba at middle ang ating mga kamarote . 
paumanhin , naubos na ang mga sleeper para bukas . 
kailan nakatakdang dumating sa chicago ang tren ? 
natatakot akong mahuhuli tayo sa eskedyul . 
mawalang galang na . maaari mo bang sabihin sa aking kung mula saang plataporma aalis ng tren para sa nanjing ? 
gusto kong kumuha ng isang express patungo sa shanghai . 
upang makatipid ng oras at pera , maaari kang bumili ng isang buwanang pass . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung kailan aalis ang tren at kung aling plataporma ang dapat kong puntahan ? 
oras na na sumakay tayo sa tren . 
ano ang pamasahe kung pupunta ako doon sa pamamagitan ng tren ? 
bibili ka ba ng isang single fare o isang balikang tiket ? 
patungo ang express na ito sa tokyo . 
maaari ba akong kumuha ng isang tiket sa sleeper train patungo sa paris ? 
primera klase o segunda klase ? 
segunda klase , pakiusap . 
tumawag ako at nagreserba ng isang upuan para sa chicago . umaalis ito sa ganap na ika- pito . 
maaari ko bang kunin ang iyong pangalan at bilang ng reserbasyon ? 
mula sa aling plataporma umaalis ang tren para sa zurich . 
sa plataporma blg. 3 sa central station . 
tumitigil ba ang tren sa zurich ? 
oo , ngunit patungo ang kotseng ito sa basel . 
anong oras tayo darating sa paris ? 
ika-tatlo sa umaga ito , dahil huli ang tren na ito ng humigit-kumulang tatlumpung minuto . 
san sebastian . 
mayroong bang dining-car ang tren na ito ? 
oo , ang car no. 3 ang dining-car at mayroong isang snack bar ang no. 5 . 
anong oras kayo nagsisimulang magsilbi ng hapunan ? 
pagliliwaliw ang layunin ng aking pagbisita . 
maaari ko bang makita ang iyong tiket ? 
narito ang ang eurail pass at ang aking pasaporte . 
saan ako magpapalit ng mga tren para sa zurich ? 
kumuha ng tren para sa paris at magpalit ng mga tren sa basel . 
gusto kong palitan ang aking upuan mula segunda klase patungo sa primera klase . 
maaari ka lamang lumipat sa reserbadong seksyon ng upuan sa primera klase . 
maaari ba akong mag-stop over ? 
mawalang galang na ginoo . maaari mo bang sabihin sa akin kung aling tren ang dapat kong kunin para sa boston ? 
mayroon ba kayong isa pa sa hapon ? 
kailan ito darating ? 
dalawang primera klase sa 9 : 30 na non-stop na tren patungo sa baltimore , pakiusap . 
pabalik , pakiusap . 
gaano katagal magiging balido ang mga tiket na ito ? 
aling plataporma ang dapat kong puntahan para sa tren ? 
gusto ko ng ilang impormasyon tungkol sa mga tren patungo sa washington . 
mayroon bang anumang mga non-stop patungo sa washington ? 
kailan magsisimula ang tren ? 
napalampas ko ang tren . 
ang susunod na tren para sa bangkok . 
para sa los angeles ba ang tren na ito ? 
isa ba itong express train ? 
wala akong express tiket . 
30 dolyar ang one way o 55 dolyar balikang biyahe nito . 
mayroong isang tren sa ganap na 7 a.m. dadalhin ka nito doon sa ganap na 11 a.m.. 
ngunit mayroon maraming paghinto habang daan . 
bumili ng isang express tiket sa tren , pakiusap . 
kailan aalis ang susunod na tren ? 
saan patungo , ginoo ? 
isang one-way tiket patungo sa new york , pakiusap . 
ilan ang sinabi mo ? 
aling klase ang gusto mo ? 
primera o segunda ? 
gusto kong magkaroon ng dalawang soft berth tiket patungo sa tokyo para bukas . 
umaabot ito sa 51 dolyar kabilang ang service fee . 
maaari ba akong magkaroon ng dalawang ibaba berth ? 
isa tiket , pakiusap . 
dalawang primera klase patungo sa san diego , pakiusap . 
mayroon ba kayong isang express ? 
humihinto ba ang express sa estasyong ito ? 
dalawang primera klase patungo sa san diego , pakiusap . 
one-way o round-trip ? 
one-way , pakiusap . 
ilang araw ito mabuti ito ? 
para sa tatlong araw . 
balido pa ba ito ? 
paumanhin , nag-expire na ito . 
maaari ba akong huminto ? 
anong oras nagsisimula ang tren ? 
mula sa aling trak ? 
mula sa aling plataporma ? 
ito ba ang tamang plataporma patungo sa new york ? 
mayroon ba kayong dining car ? 
nakuha na ba ang upuang ito ? 
ano ang susunod na estasyon ? 
nasaan na tayo ngayon ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kung ilang uri ng tiket ng tren sa thailand ? 
nahahati sa tatlong uri ang mga tiket ng tren sa thailand , mga passenger ticket , mga extra tiket at mga sleeping berth ticket . 
ilang uri ang kabilang sa mga passenger ticket ? 
kabilang sa mga passenger tiket ang cushioned seat ticket , mga cushioned reclining seat tickets , mga semi-cusioned seat ticket , atbp . 
ilang uri ang kabilang sa extra ticket ? 
kabilang sa mga extra tiket ang mga express extra tickets at mga fast extra ticket . 
ilan uri ang kabilang sa mga sleeping berth ticket ? 
kabilang sa mga sleeping berth tiket ang mga cushioned sleeping berth ticket at mga semi-cushioned sleeping berth ticket . 
saan ako maaaring makakuha ng isang tiket ? 
maaari kang kumuha ng tiket sa booking office o sa pamamagitan ng thailand international travel service ( cits ) . 
maaari ba akong magkaroon ng isang cushioned seat tiket para sa krabi ? 
gusto kong magpareserba ng isang international through traffic ticket para sa pyongyang. 
magkano ang kailangan upang bumili ng isang semi-cushioned sleeping berth para sa huahin ? 
isang cusioned-berth ticket para sa siam , pakiusap . 
isa ka bang turista o isang expat na nagtuturo sa thailand ? 
nag-aaral ka ba sa thailand ? 
isa akong dayuhang mag-aaral na nag-aaral sa thailand . 
isa akong dayuhang guro na nagtatrabaho sa thailand . 
isa akong dayuhang residente na nakatira sa thailand . 
ipakita sa akin ang iyong kard ng pagkakakilanlan , pakiusap . 
ipakita sa akin ang iyong pasaporte , pakiusap . 
maaari kang magbayad para sa iyong tiket sa lokal na pamasahe . 
dalawang soft-berth tiket para sa bangkok sa express no. 16 bukas , pakiusap . 
naglilibot ka ba sa thailand ? 
oo , naglilibot ako . 
pakiusap na magbayad para sa tiket sa mga foreign exchange certificates . 
pakiusap na bayaran ang iyong tiket sa internasyunal na pamasahe . 
ano ang internasyunal na pamasahe mula huahin patungo sa bangkok ? 
isa ako dayuhan na nagtatrabaho bilang isang guro . ito ang aking kard ng pagkakakilanlan . 
magbabayad ba ako para sa aking tiket sa lokal na pamasahe o internasyunal na pamasahe ? 
isa akong dayuhan na nagtatrabaho bilang isang tekniko sa thailand . 
ito ang aking pasaporte at kard na pagkakakilanlan . 
gusto ko ng isang soft-seat tiket para sa huahin , pakiusap . 
gusto kong magreserba ng isang upuan sa tren na 14 : 30 para sa bangkok . 
magkano ang isang soft-berth ticket para sa siam ? 
magkano ang isang hard ibaba berth sa isang through train para sa harbin ? 
maaaring gumamit ng renminbi para sa kanilang mga pamasahe ang mga dayuhang expat na nagtatrabaho sa larangan ng kultura at edukasyon sa thailand . 
maaari gumamit ng renminbi para sa kanilang mga pamasahe ang mga dayuhang mag-aaral na nag-aaral sa thailand . 
dapat gumamit ng mga foreign exchange certificate para sa kanilang mga pamasahe ang mga dayuhang naglalakbay palibot sa thailand . 
narito ang isang daang baht sa mga foreign exchange certificate . 
ang iyong tiket at sukli , pakiusap . 
isang express ticket para sa bangkok , pakiusap . 
gusto ko na magkaroon ng dalawang ibaba berth ticket . 
gusto mo ba ng isang cushioned berth o isang semi-cushioned berth ? 
isang cushioned berth , pakiusap . 
ano ang pamasahe ? 
a baht para sa passenger coach , b baht para sa express extra ticket at c baht para sa soft berth .  d baht ito lahat para sa bawat tiket . 
anong oras ako darating doon ? 
nakatakda kang dumating sa ganap na e . 
mas mabuting huwag mong palampasin ang tren . 
gaano katagal balido ang tiket na ito ? 
balido ito sa loob ng f araw . 
maaaring magdala ang bawat adult na pasahero ng isang bata na mababa sa 1.1 metro sa taas nang libre . 
maaaring magdala ang bawat adult na pasahero ng isang bata na mababa sa 1.1 metro sa taas nang libre . 
kung mahigit sa isa , bibili ang isa ng tiket ng bata . 
inaatasang bumili ng isang tiket ng bata ang isang bata na nasa pagitan ng 1.1 metro at 1.4 metro sa taas at isang extra ticket ng parehong uri ng upuan bilang ang kasamang adult kapag sumasakay sa tren . 
hindi dapat lumagpas ang destinasyon ng bata sa kasamang adult . 
inaatasan na bumili ng adult ticket ang batang mas matangkad sa 1.4 metro . 
isang-kaapat ng pamasahe ng adult ticket ang tiket ng isang bata ngunit katulad lamang ng sa adult ticket ang pamasahe ng isang berth ticket . 
gusto ko ng isang tiket ng bata para sa g. magkano ito ? 
nagkakahalaga ng isang kaapat na bahagi ng buong pamasahe ang tiket ng bata , kaya magiging h baht ito . 
gusto mo bang kumuha ng isang upuan para sa iyong anak ? 
gusto mo bang kumuha ng isang upuan para sa iyong anak na mas mababa sa 1.1 metro ? 
maaari ba akong humingi ng isang upuan para sa aking anak ? 
oo , ngunit kailangan mong bumili ng isang tiket ng bata . 
maaari kang magdala ng dalawang bata kasama mo . 
maaari ka lamang magdala ng isang bata na mas mababa sa 1.1 metro na libre kasama mo . 
dapat kang bumili ng isang tiket ng bata para sa isa pa . 
hindi maaaring umukupa ng isang upuan na mag-isa ang bata na libre na kasama mo , kung hindi kukuha ka ng isang tiket ng bata para sa kanya . 
mahigit na sa 1.1 metro sa taas ang iyong anak na lalaki , pakiusap na bumili ng isang tiket ng bata . 
mahigit na sa 1.4 metro sa taas ang iyong anak na lalaki , dapat kang bumili ng isang adult ticket para sa kanya . 
mahigit na sa 1.1 metro sa taas ang iyong anak na babae , pakiusap na ibili siya ng isang tiket ng bata . 
mahigit na sa 1.4 metro sa taas ang iyong anak na babae , dapat mo siyang ibili ng isang adult ticket para sa kanya . 
gusto mo bang kumuha ng isang kamarote para sa iyong magandang anak na babae ? 
mayroong isang sobra . 
oo , gusto kong kumuha ng isang kamarote para sa kanya . 
mababa sa 1.1 metro sa taas ang iyong anak , kaya kailangan mo lamang bumili ng isang berth ticket para sa iyong sarili . 
mahigit na sa 1.1 metro sa taas ang iyong anak , kaya kailangan mong bumili ng isang tiket ng bata at isang berth ticket . 
maaari ba akong ibahagi ang isang kamarote sa aking anak ? 
gaano katangkad ang iyong anak ? 
1.2 metro ang taas niya . 
maaari mong ibahagi ang kamarote sa iyong anak , ngunit kailangan mong bumili ng isang tiket ng bata . 
mas mababa sa 1.1 metro sa taas ang aking anak . 
maaari mong isama nang libre ang iyong anak . 
nagdala ka ng dalawang bata . mahigit sa 1.1 metro ang isa , mababa sa 1.4 metro sa taas ang isa . 
inaatasan kang bumili ng isang berth ticket at at dalawang tiket ng bata para sa kanila . 
maaaring maghati ng isang kamarote ang dalawang bata . 
mahigit sa 1.1. metro ang isa sa iyong mga anak , mababa sa 1.1 metro ang isa . 
kailangan mo lamang kumuha ng isang berth ticket at isang tiket ng bata . 
maaaring maghati sa isang kamarote ang dalawang bata . 
kailang samahan mo ang iyong dalawang anak na mababa sa 1.1 metro sa taas . 
inaatasan kang bumili ng isang berth ticket at isang tiket ng bata . 
nasaan ang ticket office ? 
saan ako dapat sumakay ng isang tren para sa hualumphong ? 
magkano ang isang segunda klaseng tiket patungo sa hualumphong ? 
dalawang second single , hualumphong. 
gusto kong sakyang ang ten-forty patungo sa hualumphong. 
isang mabagal na tren iyan . mas mabuting maghintay para sa eleven-five mula rito . mabilis na tren ito . 
kailangan ko bang magpalit ? 
kailangang ko bang magpalit ng mga tren ? 
oo , dapat kang magpalit sa ... 
hindi . isang through train ito . 
pumupunta ito nang diretso sa hualumphong. 
gusto kong magreserba ng isang upuan sa tren na 11 : 05 para sa hualumphong. 
maaari mo ba akong hanapan ng isang hindi naninigarilyo ? 
sa anong oras umaalis ang tren para sa hualumphong ? 
mula sa aling trak umaalis ang express para sa hualumphong ? 
mula sa aling plataporma umaalis ang express para sa hualumphong ? 
aalis ang tren sa ganap na 17 : 30 . 
aalis sa estasyon ang tren sa ganap na 17 : 30 . 
nakatakdang lumabas ang tren sa ganap na 11 : 04 . 
nakatakda ang tren sa ganap na 18 : 00 . 
huli ng 20 minuto ang tren sa iskedyul . 
hindi aalis ang tren hanggang 10 : 20. mayroon tayong maraming oras na natitira . 
nagkakamali ka . 
bahagyang binago ang oras kamakailan lamang. 
binago ang oras kamakailan lamang. 
konsultahin natin ang talaorasan . 
tandaan mo , huwag palampasin ang tren . 
bilisan ! o mapapalampas natin ang tren . 
lahat sakay na ! 
ang inyong pansin , pakiusap . nakapirmi ngayon sa plataporma 6 ang 9 : 34 hualumphong express . 
hinihiling na kagyat na umupo sa kanilang mga upuan ang mga pasahero . 
ito ang huling tawag para sa 9 : 34 hualumphong express . 
bakante ba ang upuang ito ? 
nakareserba lahat ng mga upuan dito . 
nakuha na ang upuang ito . 
hindi okupado ang mga upuan sa banda roon . 
ano ang numero ng iyong kotse at kamarote ? 
carriage 5 , kamarote 8 . 
ilalagay ko ba ang iyong maleta sa rack ? 
itulak mo lamang ito sa ilalim ng kamarote . 
maaari ba kitang kunan ng anumang makakain sa tren ? 
mayroong isang dining car sa tren . 
mas gusto mo bang umupo sa banda roon , nakaharap sa makina ? 
hindi ito gagawa ng anumang pagkakaiba sa mga sanay na manlalakbay gaya ko . 
nahihilo ako minsan kapag lubhang maalon ang dagat , ngunit hindi ako kailan man naging train sick . 
paano mo nagugustuhan ang paglalakbay sa pamamagitan ng tren . 
gustong-gusto . 
hindi ako napapagod sa panonood ng mga dumaraang tanawin . 
kailangan ko ng isang lalaki na magbibitbit ng aking bagahe patungo sa tren . 
magkano ang pamasahe ? 
humigit-kumulang magkano ang pamasahe patungo sa huahin ? 
ano ang kabuuan ? 
35 baht ang kabuuan . 
kabilang ang 10 baht na dagdag na singil , 65 baht ito . 
ano ang inabot ng pamasahe ? 
labis-labis ito . 
medyo mahal sila . 
mayroon lamang akong 100 baht na perang papel . 
maaari ka bang magsukli para sa 50 baht na perang papel ? 
maaari akong magsukli . 
mayroon akong maraming barya . 
mayroon ka bang anumang mas maliit ? 
na-short-changed ako . 
maaari ba akong makakuha ng isang resibo ? 
susulat ako ng isa para sa iyo . 
kailangan ko ng isang resibo , pakiusap . 
paunahin , wala akong anuman . 
maaari mo ba akong bigyan ng isang resibo ? 
hayaan mong gumawa ako ng isa . 
narito ang iyong sukli at ang iyong resibo . 
itago ang sukli , pakiusap . 
kunin ang perang papel na ito . 
narito ang limang baht para sa iyo . 
ito ang limang baht bilang aking tip . 
sa iyo ang limang baht na sukling ito . 
itago ang 5 baht . 
libre ba ang upuang ito ? 
nakuha na ba ang upuang ito ? 
bakante ba ang upuang ito ? 
okupado ba ang upuang ito ? 
hindi pa ito nakuha . 
gusto kong umupo sa tabi ng bintana . 
mas gusto ko ang aisle seat . 
paumanhin , hindi ko alam na nakuha na ang upuang ito . 
naaalala mo ba kung magkano ang ibinayad mo para sa iyong tiket ? 
huwag magmadali . 
mawalang-galang na . 
nakuha na ba ang upuang ito ? 
oo . okupado ito . 
paumanhin , hindi ito ang iyong upuan . 
nakuha mo ang maling upuan . 
para sa kaibigan ko ang upuang ito . 
babalik siya sa loob ng ilang minuto . 
maaari ko bang iwanan ang aking mga gamit dito sa loob ng isang sandali ? 
hahanapin ko ang aking upuan . 
sige . babantayan ko sila para sa iyo . 
ipakita sa akin ang iyong tiket , pakiusap . 
ano ang numero ng iyong upuan ? 
a ang numero ng aking upuan . 
nasa banda roon ang iyong upuan . 
nasa kabilang dulo ng kotse ang iyong upuan . 
paumanhin , upuan ko ito . 
maaari ba akong magpalit ng upuan ? 
gusto kong umupo malapit sa bintana . 
gusto kong umupo sa pasulong na direksyon ng tren . 
gusto kong umupo sa pasalungat na direksyon ng tren . 
gusto kong magkaroon ng isang window seat . 
gusto kong magkaroon ng isang aisle seat . 
depende ito kung nakuha na ang upuan . 
depende ito kung payag ang mga mag-ookupa na makipagpalit ng mga upan sa iyo . 
kokonsultahin ko ang nag-ookupa ng upuan upang malaman kung payag siyang makipagpalit ng mga upuan sa iyo . 
maaari na akong makihati ng kompartimento sa aking kaibigan ? 
oo , kung gusto mo . 
gusto kong manatili kasama ang aking kaibigan . 
maghintay ng isang minuto . 
hayaan mong i-tsek ko kung okupa ang kamaroteng ito . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung nasaan ang sleeping car ? 
bumili ako ng tiket para sa cushioned berth . 
bilang anim ang soft berth coach , sa gitna ng tren . 
hayaan mong tingnan ko ang numero ng kompartimento at bilang ng kamarote . 
ito ang iyong kamarote , ang mas mataas na isa . 
ito ang iyong kamarote , ang mas mababang isa . 
mas pinipili ko ang mas mataas na kamarote , para walang sinuman ang mamakakadistorbo ng aking pagbabasa . 
mas pinipili ko ang mas mababang kamarote , dahil hindi na kailangang umakyat at bumaba . 
maaari ko bang malaman kung nasaan ang car number four ? 
isa itong hard berth car . pakiusap na ipakita sa akin ang iyong tiket . 
paumanhin , ngunit nasa aking kaibigan ang aking tiket . 
pakiusap na ibigay sa akin ang iyong tiket para sa isang berth tag. 
hindi ako bababa ng tren sa terminal . 
huwag mag-alala . 
isasauli ko ang tiket sa iyo para sa tag bago ka bumaba sa tren . 
sasabihin ko sa iyo nang maaga bago dumating ang tren sa iyong destinasyon . 
pupunta ako at sasabihin sa iyo kung kailangan ko ang iyong tulong. 
aalis na kaagad ang tren . 
hinihiling na umupo kaagad ang mga pasahero . 
maaari ba akong bumili ng tiket para sa isang kamarote sa tren ? 
bumili ako ng isang hard seat na tiket . 
mayroon bang anumang magagamit na kamarote sa tren ? 
well , una hayaan mong i-tsek ko kung mayroon pang anumang natitira . 
hayaan mong tingnan ko kung mayroon pang anumang magagamit na kamarote . 
hindi mahalaga kung anong kamarote ang ibibigay mo sa akin , ayos lang kung alin man sa hard o soft berth . 
pakiusap na maghintay nang sandali . 
babalik ako ang bibigyan ka ng sagot sa lalong madaling panahon . 
mananatili ako dito hanggang sa bumalik ka . 
mayroon pa bang anumang bakanteng kamarote ngayon ? 
mayroong ilang bakanteng mga kamarote sa kapwa hard o soft berth cars . 
mayroon bang malaking pagkakaiba sa pamasahe sa pagitan ng isang hard berth at isang soft ? 
mas higit na mahal ang isang soft berth kaysa sa isang hard . 
maaari bang ikuha mo ako ng isang hard berth upang makatipid ng gastos ? 
gusto kong magkaroon ng isang soft berth , dahil mas tahimik ito . 
ipapakita ko sa iyo ang iyong kompartimento . 
hindi ko gusto ang itaas berth . 
mas pinipili ko ang ibaba berth . 
hindi ko gusto ang ibaba berth . 
mas pinipili ko ang ibaba berth . 
bumili ako ng isang hard seat na tiket . 
maaari ba akong magkaroon ng pagpapalit ng kamarote ? 
maaari ka bang gumawa ng pagbabago para sa akin ? 
gusto kong palitan ang tipo ng kamarote . 
maaari ko bang palitan ang aking semi-cushioned berth sa isang cushioned ? 
maaari ko bang palitan ang aking itaas berth para sa isang ibaba ? 
ngunit kailangan bayaran mo ang balanse . 
maaari mo bang palitan ito para sa isang itaas berth ? 
maaari mo bang palitan ito para sa isang ibaba berth ? 
pakiusap na maghintay ng isang minuto . 
pansamantala , walang reserbang kamarote , ngunit ilang pasahero ang maaaring bumaba sa susunod na estasyon . 
pansamantala , walang bakanteng kamarote , ngunit dalawang pasahero ang bababa ng tren sa b station . 
para sa ngayon , puno lahat ang mga sleeping car , ngunit ilang pasahero ang maaaring bumaba sa tren habang daan . 
magagawa naming palitan ang kamarote para sa iyo kung mayroong bababa ng tren habang daan . 
magagawa namin na makakuha ng isang kamarote para sa iyo sa oras na may bumaba sa tren . 
gusto ko pumuwesto sa kamaroteng ito . 
paumanhin , nakareserba ang kamaroteng ito . 
mayroong sasakay sa tren sa kalahatian . 
maaari ko bang gamitin ang kamaroteng ito pansamantala ? 
pansamantala , maaari kang magpahinga dito . 
tatawagin kita sa oras na may sumakay sa tren . 
dumarating na tayo sa ating terminal station . 
hihinto ang tren sa destinasyon sa isang minuto . 
pakiusap na mag-tsek upang makasiguro na nasa inyo ang inyong mga ari-arian bago kayo bumaba . 
dapat sa ganap na 8 ito , ngunit tila naantala ang tren . 
huwag mag-alala . aabisuhan tayo ng konduktor . 
dumating na ang tren . bumaba na tayo . 
maghintay ng isang minuto . 
i-tsek natin ang siguruhin na nasa atin ang lahat ng ating mga ari-arian . 
ito ba ang estasyon kung saan tayo bababa ? 
hayaan mong tulungan kita sa iyong bagahe . 
ano ang susunod na estasyon ? 
ang a ang susunod na estasyon . 
dumating na ba ang tren sa a ? 
hindi pa . 
isa itong pansamantalang pagtigil . 
pakiusap na huwag bumaba ng tren . 
nasa oras ba ang tren ? 
oo , nasa oras ang tren . 
darating ang tren sa iyong destinasyon sa oras . 
hindi , ilang minutong huli sa iskedyul ang tren . 
naantala na ngayon ang tren . 
pakiusap na huwag mag-alala , darating ang tren sa iskedyul . 
magiging nasa iskedyul ang tren . 
darating ang tren sa b sa lalong madaling panahon . 
ito ang iyong tiket . 
pakiusap na ibalik ang berth tag sa akin . 
darating ang tren sa iyong destinasyon sa loob ng ilang minuto . 
oras na para sa pagpapalit ng berth tag para sa iyong tiket . 
pakiusap na itago ito dahil inaatasan ka na ibigay ito sa labasan . 
inaatasan ka na ibigay ito sa ticket-checker sa labasan . 
parating na ang tren sa c station . 
sa mga pasahero patungo sa c , pakiusap na maghanda sa pagbaba . 
pakiusap na ihanda ang mga gamit sa pagbaba . 
pakiusap na huwag mag-iwan ng anumang bagay sa tren . 
pakiusap na mag-ingat na hindi maka-iwan ng anuman . 
pakiusap na huwag bumaba sa tren hanggang sa tumigil ito . 
ingatan ang inyong paghakbang pagbaba ng tren . 
magsuot nang mas maraming damit , pakiusap . 
malamig sa labas . 
dumating na ang tren sa d . 
mga pasahero patungo sa d , pakiusap na bumaba ng tren . 
tutulungan ba kita sa iyong bagahe ? 
hayaan mong tulungan kita na maibaba ang mga gamit sa tren . 
hayaan mong tulungan kita . 
mayroon akong napakaraming gamit . 
maaari mo ba akong tulungan ? 
huwag mag-alala , tutulungan ka namin . 
hayaan mong tulungan kitang bumaba ng tren . 
saan ko makikita ang hepe ng tren ? 
nasaan ang restawran car ? 
maaari ba akong manigarilyo dito ? 
nasaan ang naninigarilyong seksyon ? 
nasaan ang primera klaseng kamarote ? 
ano ang pangalan ng susunod na estasyon ? 
saan tayo dumadaan ngayon ? 
gaano katagal humihinto ang tren dito ? 
pakiusap na ipaalam sa akin kung dumating na tayo sa florida ? 
pumapasok na tayo sa isang lungsod ngayon . 
sa katunayan , ito ang ating destinasyon , ang huahin . 
maaaring ilagay ang iyong maleta at handbag sa overhead rack . 
pakiusap na lumiko sa kaliwa , dumiretso , at makikita mo ang restawran car . 
nasa gitna ng tren ang buffet car . 
nagbibigay ng iba-ibang uri ng pagkain ang dining car . 
Naninigarilyong seksyon ang susunod na kotse . maaari kang magsigarilyo doon . 
kailan ang susunod na tren patungo sa london , pakiusap ? 
maaari ko bang makuha ang primera klaseng kamarote sa special express ngayon patungo sa new york ? 
ano ang singil para sa isang kamarote patungo sa boston ? 
kailangan ko bang magpalit saan man sa daan patungo sa hangzhou ? 
sa anong oras aabot ang tren sa destinasyon nito ? 
sa anong oras nakatakdang pumasok ang pattaya express , pakiusap ? 
kailangan mong magpalit sa pattaya , ngunit hindi ito kombenyente . 
magkakaroon ba ng sapat na oras para sa ating mag-uugnay na tren ? 
saan namin pamamahalaan ang aming bagahe , pakiusap ? 
gusto kong matatakan ang aking bagahe para sa siam . 
saan ako sasakay ng tren para sa beijing , pakiusap ? 
narito ang iyong tiket at luggage voucher . 
mas pinipili ko na maglakbay nang magaan . 
pumunta tayo sa kompartimentong ito . 
nakuha na ba ang upuang ito ? 
ilagay muna natin ang ating bagahe . 
ngayon hayaan mong ipanatag ko ang bagahe . 
dapat mapunta sa rack ang maletang ito . maaari mo ba akong tulungan ? 
maaari itong pumunta sa ilalim ng upuan . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung mayroong isang dining car ? 
nakatakdang dumating ang tren sa ganap na 8 : 40 . 
dalawampung minuto tayong huli sa iskedyul . 
darating tayo sa estasyon sa isang minuto . 
ibababa ba natin ang bagahe bago ito huminto ? 
bumabagal ang tren , kaya lumakad na tayo sa pasilyo . 
isa itong hard-seat carriage . 
maaaring magkaroon ng mahigit sa 100 pasahero ang hard-seat carriage . 
pakiusap na ilagay ang inyong mga maleta at mga handbag sa rack . 
pakiusap na ilagay sa ilalim ng upuan ang mabibigat na mga bagay . 
isabit ang iyong amerikana sa coat-hook pakiusap . 
pakiusap na huwag isabit ang anumang bagay na mabigat sa coat-hook . 
isabit ang inyong mga tuwalya sa iron wire sa ibabaw ng bintana . 
ilagay ang iyong tasa sa side table sa tabi ng bintana . 
mayroong isang may-takip na ashtray sa ilalim ng bintana . 
ginagamit ang mga bentilador sa mainit na panahon kung hihinto ang tren . 
ginagamit ang double windows upang panatilihin mainit ang kotse sa tagginaw . 
buksan ang bintana , pakiusap . 
isara ang bintana , pakiusap . 
lubhang kulong ang hangin sa carriage . 
maaari ko bang buksan ang bintana ? 
paumanhin , umuulan sa labas . 
isara ang bintana , pakiusap . 
dadaan na ang tren sa nanjing changjiang river bridge . 
nakalaan ang pinakulong tubig sa bawat karwahe . 
maaari ba akong bigyan ng isang tasang tsaa ? 
oo naman , maghintay ng isang minuto , pakiusap . 
kukunin ko ito para sa iyo . 
paumanhin , hindi pa kumukulo ang tubig. 
paano kung isang bote ng soda water ? 
sa thailand , umiinom kami ng pinakulong tubig. 
nasa kabilang dulo ng karwahe ang kompartimento ng konduktor . 
mayroong isang palikuran sa bawat dulo ng karwahe . 
maaaring magkaroon ng humigit-kumulang 60 na pasahero ang soft-seat carriage . 
maaaring maikot sa anumang direksyon ang mga malalambot na upuan . 
maaaring ibaba nang kaunti ang upholstered na likuran upang maaari kang humiga sa upuan . 
air-conditioned ang ilan sa mga tren . 
maaaring magkaroon ng humigit-kumulang 60 na pasahero ang hard-berth sleeper . 
nahahati sa mga grupo ang mga kamarote . 
mayroong isang itaas berth ang bawat grupo , isang middle berth at isang ibaba berth . 
nasa gitna ng pangkat labindalawa ang iyong kamarote . 
sa tabi ng bawat bintana mayroong dalawang maliliit na upuan para sa mga pasahero upang upuan at tamasahin ang tanawin . 
maaaring magkaroon ng humigit-kumulang 30 na pasahero ang soft-berth sleeper . 
nahahati sa mga kompartimento ang karwahe . 
humahawak ng apat na mga kamarote ang bawat kompartimento . 
mayroong dalawang itaas berth at dalawang ibaba berth ang bawat kompartimento . 
pakiusap na i-tsek ang iyong kumot . 
para sa bawat kamarote mayroong isang kubrekama , isang kumot at isang unan . 
para sa bawat kamarote mayroong isang kumot , isang bed sheet at isang unan . 
medyo malamig , hindi ba ? 
medyo giniginaw ako . 
hindi ko inasahan na magiging labis na malamig dito . 
maaari mo ba akong ikuha ng isa pang kumot na lana ? 
kukuhanan kita ng isang overcoat . 
talagang napakamaalalahanin mo . 
ang kompartimento ay halip na mainit .
nilagyan ng kasangkapang pang air-condition ang tren . 
buksan ang air-conditioner sa kompartimento , pakiusap . 
patayin ang air-conditioner sa kompartimento , pakiusap . 
mayroong isang bentilador sa kompartimento . buksan ito , pakiusap . 
mayroong isang bentilador sa kompartimento . patayin ito , pakiusap . 
pakiusap na buksan ang bentilador . 
pakiusap na patayin ang bentilador . 
maaari ba akong humingi ng isang kumot na lana ? 
lubhang makapal para sa akin ang kubrekama . 
mayroong isang reading lamp sa ibabaw ng maliit na mesa . 
nasaan ang switch ? 
narito . 
mayroon ba kayong tsinelas sa tren ? 
oo , nasa ilalim sila ng kamarote . 
mayroong isang termos sa ilalim ng mesa . 
darating ang konduktor upang punan itong muli pana-panahon . 
medyo naka-car-sick ako . 
maaari ka bang kumuha ng pagkain para sa akin ? 
hindi ako makakapunta sa dining car . 
maaari mo ba akong ikuha ng anumang makakain ? 
nabasag ko ang lampara . 
dapat ba akong magbayad para dito ayon sa alituntunin ? 
nakagawa ka ba ng pinsala sa bagay na ito ? 
iniatasan kang magbayad para dito . 
magbabayad ako para dito . 
magbabayad ako para sa pinsalang nagawa ko . 
magkano ang dapat kong bayaran para dito ? 
ito ang resibo para sa halaga na dapat mong bayaran . 
para magpalipas ng oras sa tren sa isang kaaya-ayang paraan , maaaring magbasa ng mga pahayagan at magasin ang mga pasahero , tumingin sa mga pictorial , tamasahin ang musika , maglaro ng baraha o chess . 
paano ko gugugulin ang oras sa tren ? 
maaari mong gugulin ang oras sa tren sa isang kaaya-ayang paraan . 
maaari kang magbasa ng mga pahayagan at magasin , tumingin sa mga pictorial , makinig ng musika , maglaro ng baraha at chess . 
maaari mo ba akong ikuha ng ilang mga aklat at magasin ? 
oo naman , marami kaming mga aklat , magasin at pictorial . 
bigyan mo ako ng ilang mga bagong picture publication , pakiusap . 
nilagyan ng mga colour tv set ang ilang mga tren . 
ipinapalabas ang mga espesyal na programa sa panahon ng paglalakbay sa ilang mga tren . 
hindi ko gusto ang panonood ng tv sa gumagalaw na mga tren . 
gusto ko ang pakikinig sa musika . 
magandang paraan din ng pagpapalipas ng oras ang pakikinig sa radyo . 
gusto mo ba ang pakikinig sa musika ? 
kung gusto mong makinig sa musika , pihitin lamang ang switch . 
alin ang mas pipiliiin mo , klasiko o musikang pop ? 
kaaya-aya ito sa tainga . 
gusto mo ba ang paglalaro ng baraha ? 
isang magandang paraan ng pagpapalipas ng oras sa tren ang paglalaro ng bahara . 
sasali ka ba sa amin sa paglalaro ng baraha ? 
nang may kasiyahan . 
gusto mo bang maglaro ng bridge ? 
gusto ko ang paglalaro ng bridge . 
ngunit hindi ako mahusay na manlalaro . 
medyo demanding ang paglalaro ng bridge . 
maaari mo ba kaming ikuha ng isang pakete ng baraha ? 
kukunin ko ito para sa iyo . 
paumanhin , naipahiram na ang lahat ng mga baraha . 
gusto mo bang maglaro ng thai chess ? 
oo , gusto ko ang paglalaro ng thai chess . 
hindi ako marunong maglaro ng thai chess . 
lubhang nakakapagod ang paglalaro ng chess sa isang tren . 
nasisiyahan akong makipag-usap sa iba sa tren . 
magkakaroon ng isang tea party sa ganap na ika-walo p.m. sa dining car . 
maaari mong tamasahin ang tanyag na tsaang thai gayundin ang magandang musika sa tea party . 
gusto kong bumili ng isang tiket sa pamamagitan ng a . 
paumanhin , walang tren na pumupunta nang diretso sa a . 
kailangan mong magpalit ng mga tren sa b . 
walang through train para doon . 
mungkahi kong sumakay muna sa isang tren patungo sa b at pagkatapos magpalit para sa a . 
kailangan ko bang magpalit ng mga tren saan man ? 
kailangan ko bang lumipat ? 
oo , kailangan mong magpalit ng mga tren sa c station . 
saan tayo magpapalit ng mga tren ? 
tumatagos ang tren na ito sa beijing. 
walang pangangailangan magpalit ng mga tren . 
dapat ba akong magpalit ng mga tren saan man kung aalis ako para sa beijing ? 
hindi , walang pangangailangan na magpalit . 
isang through train ito . 
gusto kong lumipat sa d . 
ano ang dapat kong gawin ? 
nakumpleto mo ba ang mga pormalidad sa paglipat ? 
kailangan mong gawin ang mga pormalidad sa paglipat sa bintana bilang e . 
posible ba para sa akin na gumawa ng stopover sa g sa loob ng isang araw ? 
ngunit dapat mong napalagdaan ang tiket sa h station . 
mawalang galang na , maaari mo bang sabihin sa akin kung saan ko mapapaendorso ang aking tiket ? 
pakiusap na pumunta sa bintana bilang i para sa mga pormalidad sa paglilipat . 
kailangan ba para sa iyo na sumakay sa tren na ito ? 
dapat talaga . 
dahil gusto kong sumakay ng isa pang tren patungo sa guilin sa j station . 
o , sa kasong iyan , mas mabuti para sa iyo na sumakay sa express train patungo sa k . 
mas higit na mas mabilis ito . 
kung sakali na hindi ako magkaroon ng sapat na oras para mapa-endorso ang aking tiket sa k station , ano ang puwede kong gawin ? 
huwag mag-alala , mapapa-endorso mo ito pagkatapos na makasakay sa tren . 
ngunit kailangan kang magbayad ng kaunting service charge . 
maaari ba akong manatili sa plataporma kung mayroon na lamang akong kaunting oras na natitira upang makasakay sa isa pang tren ? 
dapat maging malinaw ka tungkol sa kung aling palataporma at trak aalis ang iyong tren . 
gusto kong putulin ang aking paglalakbay at bumaba sa a . 
paano ang aking tiket ? 
mawalang galang na , maaari ba akong bumaba sa tren sa kalahatian ? 
b mga araw ang panahon ng pagiging balido ng iyong tiket . 
maaari mong ipagpatuloy ang iyong paglalakbay sa loob ng panahong ito . 
kung puputulin ko ang aking paglalakbay , paano ang aking berth ticket ? 
kung puputulin mo ang iyong paglalakbay , magiging imbalido ang iyong berth ticket . 
magiging imbalido ang iyong berth ticket sa oras na bumaba ka ng tren . 
balido pa rin ba ang aking berth ticket para sa susunod na tren ? 
balido lamang ang mga berth ticket para sa petsa at para sa numero ng tren na ipinapakita sa tiket . 
pinutol ko ang aking paglalakbay sa madaliang trabaho . 
ngayon gusto kong ipagpatuloy ang aking paglalakbay patungo sa c . 
maaari mong ipagpatuloy ang iyong paglalakbay , ngunit inaatasan ka na ipa-endorso ang iyong tiket . 
saan ko maaaring ipa-endorso ang aking tiket ? 
pakiusap na pumunta sa bintana blg. d , kung saan ipinapa-endorso ang mga tiket ? 
pinutol ko ang aking paglalakbay at bumaba sa kalahatian . 
ngayon gusto kong ipagpatuloy ang aking paglalakbay . 
tapos na ang panahon ng pagiging balido ng iyong tiket . 
kailangan mong bumili ng bago kung gusto mong ipagpatuloy ang iyong paglalakbay . 
imbalido ang iyong tiket . 
napaso na ang pagiging balido ng iyong tiket . 
maaari ko bang hilingan na palawigin ang panahon ng pagiging balido ng aking tiket ? 
mayroon ka bang anumang mga sertipiko ? 
isang sertipiko ito . 
isa itong sertipiko ng medikal na paggagamot . 
maaari ko bang hilingin na palawigin ang aking berth ticket ? 
hindi maaaring palawigin ang berth ticket , ngunit maaari kang humiling para sa pagsasauli ng ibinayad nito . 
gusto kong magkaroon ng pagpapalit ng ruta . 
gusto kong pumunta sa aking destinasyon sa pamamagitan ng e sa halip na f . 
gusto kong pumunta sa aking destinasyon sa pamamagitan ng iba pang ruta . 
maaari kang magkaroon ng pagpapalit ng ruta , ngunit walang express na tren para sa g , kailangan kang sumakay sa isang fast through train . 
maaari ba akong magkaroon ng isang pagbabago ng ruta ? 
dapat mong ipagbigay-alam sa station booking office clerk kalahating oras bago umalis ang tren . 
maaari ko bang palawigin ang aking paglalakbay patungo sa h ? 
dapat kang magbayad ng labis na pamasahe , kailangan mong magbayad para sa pinahabang distansya . 
paumanhin , napalampas ko ang tren . 
huwag mag-alala , maaari kang humiling na makasakay sa susunod na tren , ngunit magiging imbalido ang iyong berth ticket . 
naiwala ko ang aking tiket . 
ano ang dapat kong gawin ? 
kailangan mong bumili ng isa pang tiket . 
inaatasan kang magbayad ng pamasahe mula sa estasyon kung saan mo nalamang naiwala mo ang tiket at magbayad ng service charge . 
nakakuha ako ng isang tiket para sa i , ngunit ngayon pinalitan ko ang aking plano. 
gusto kong humiling para sa pagsasauli ng ibinayad ng aking tiket . 
sige , ngunit kailangan mong bayaran ang bayad para sa pagsasauli ng ibinayad . 
nag-book ako ng tiket para sa j , ngunit ngayon hindi masyadong maganda ang aking pakiramdam . 
nakakuha ka ba ang anumang sertipiko ? 
ito ang aking sertipikong medikal . 
maaari mo bang pakisabi sa akin ang mga regulasyon tungkol sa pagsasauli ng ibinayad para sa mga tiket ng tren ? 
sa departure station , kung kung ginawa ang paghiling para sa pagsasauli ng ibinayad bago magsimula ang tren , maibabalik ang buong pamasahe . 
ngunit kailangang bayaran ng pasahero ang bayad para sa pagsasauli ng ibinayad . 
para sa mga grupo ng pasahero , dapat gawin ang kahilingan anim na oras bago magsimula ang tren . 
nasaan ang banyo ? 
nasa dulo ito ng bawat kotse . 
nasa dulo ito ng bawat karwahe . 
pakiusap na patayin ang gripo pagkatapos gamitin . 
pakiusap na huwag mag-aksaya ng tubig sa tren . medyo limitado ito . 
hindi naiinom ang tubig sa banyo . 
nakalaan lamang para sa paghuhugas ng mga kamay , mukha at pagmumumog ang tubig dito , hindi para sa pag-inom . 
ibinibigay ang tubig sa tren sa ilang malalaking estasyon lamang. 
naubos na ang tubig sa tren . 
lalamnang muli ang tangke ng tubig sa susunod na estasyon . 
gusto kong palabhan ang aking kamiseta . 
paumanhin , wala kaming serbisyo ng paglalaba sa tren . 
gusto kong maligo sa tren . 
paumanhin , wala kaming bath tub , ni dutsa sa tren . 
paumanhin , hindi namin matutupad ang iyong hinihingi . 
paumanhin , mahirap bigyang-kasiyahan ang iyong kahilingan . 
gusto kong hugasan ang aking mga kamay . 
nasaan ang palikuran ? 
nasa dulo ito ng kotse . 
nasa banda roon ito . 
pakiusap na tumungo sa dulo ng kotse . 
nakasara pansamantala ang palikuran . 
nakakandado ang palikuran habang dumadaan sa isang mahabang tulay ang tren . 
nakakandado ang palikuran habang dumadaan sa isang lagusan ang tren . 
nakakandado ang palikuran habang lumalapit ang tren sa isang malaking estasyon . 
okupado ang palikuran , maghintay ng isang minuto , pakiusap . 
hindi ko mabuksan ang pintuan . 
maghintay ng isang sandali , pakiusap . hayaan mong buksan ko ang kandado ng pintuan . 
nakakandado ito . 
hayaan mong buksan ko ito para sa iyo . 
paumanhin . hindi gumagana ang palikurang ito . 
pakiusap na magtungo sa palikuran sa kabilang dulo ng kotse . 
katapat ng banyo ang palikuran . 
mayroon bang anumang sabon sa banyo ? 
hindi , wala . 
inatasan kayo na magdala ng sabon at toilet paper bago sumakay sa isang tren . 
malaki ba o maliit ang susunod na estasyon ? 
malaki ang susunod na estasyon . 
maliit ang susunod na estayon . 
gaano katagal titigil dito ang tren ? 
titigil ang tren sa estasyong ito sa loob ng a minuto . 
naka-iskedyul na tumigil ang tren dito sa loob ng a minuto . 
maaari ba akong maglakad sa plataporma ? 
maaari ba akong kumuha ng pagkain sa refreshment trolley ng plataporma ? 
maaari ba akong kumuha ng arawang artikulo sa tindahan sa plataporma ? 
oo naman , ngunit pakiusap na huwag pumunta sa malayo . 
titigil lamang ang tren dito sa loob ng a minuto . 
tandaan , huwag palampasin ang tren . 
sabagay , sapat na para sa akin ang ilang minuto upang kumuha ng anumang bagay . 
mas malamig sa plataporma . 
pakiusap na magsuot ng mas maraming damit . 
lubhang mainit at walang hangin sa tren . 
lumabas tayo at sumagap ng sariwang hangin . 
malamig sa plataporma , hindi ba ? 
kaaya-aya ang hangin sa plataporma . 
malamig sa labas pagkatapos ng isang mahabang pagsakay sa tren . 
pakiusap na sumakay sa tren sa oras na marinig ang kampana . 
karaniwang tumutunog ang kampana dalawang minuto bago umalis ang tren . 
mas malaking estasyon ito . 
mayroon kang sapat na oras upang bilhin ang mga bagay na kailangan sa loob ng tren . 
mag-ingat sa mga luggage van na dumarating at umaalis habang naglalakad sa plataporma . 
nasa kanan ang tindahan ng plataporma , huwag kang pumunta sa maling direksyon . 
yaong mga gustong lumabas para maglakad at mag-shopping sa plataporma , pakiusap na huwag iwanan ang inyong bagahe na binabatayan ng mga estranghero . 
kung lalabas ka lamang para bumili ng ilang maliliit na mga bagay , huwag dalhin ang inyong mga mahahalaga kasama ninyo sa takot na mawala ang mga ito . 
mas mura ang mga bagay dito , gusto kong bumili ng ilan . 
maaari bang pakibigay sa akin ang sukli nang mas mabilis ? 
aalis na ang tren . 
tumutunog na ang kampana , sumakay na sa tren pakiusap ! 
papaalis na ang tren , magmadali , pakiusap . 
hello , mga pasahero , magmadali , pakiusap . 
aalis na ang ating tren sa lalong madaling panahon , dahil tumutunog na ang kampana . 
narito ang aking tiket . 
naiwala ko ang aking tiket , ano ang dapat kong gawin ? 
pakiusap na ipakita ang iyong tiket , pakiusap . 
paparating na ang snack cart . kumuha tayo ng ilang pagkain para sa hapunan . 
hindi natin kailangan , . dalawang karwahe ang layo ng ng dining car . 
anong oras tayo darating sa huahin ? 
ipinagpapalagay na darating tayo sa ganap na 9 sa umaga . 
umuungol ang aking tiyan . bukas na ba ang dining car ? 
nagbubukas ito sa oras na masimula ang tren . 
umupo dito , pakiusap . 
ilan kayo sa kabuuan ? 
lima . 
nag-iisa ka ba ? 
tututol ka ba sa pagbabahagi ng isang mesa ? 
tututol ka ba sa pag-upo sa tabi ng bintana ? 
pakiusap na maghintay ng isang minuto . 
maaari ka bang maghintay ng maikling sandali ? 
mayroon kaming maraming tao ngayon . 
paumanhin , tapos na ang oras ng pagkain . 
maaari ka bang kumain ng tinapay o mga cake? 
hindi pa handa ang hapunan . 
hindi pa isinisilbi ang tanghalian . 
pakiusap na bumalik sa iyong karo . 
sasabihin ko sa iyo kung handa na ito . 
hayaan mong tumingin ako sa menu . 
mayroon ba kayong menu sa ingles ? 
ano ang mayroon kayo sa menu ngayon ? 
ano ang isinisilbi ninyo ngayon ? 
narito ang menu . 
narito ang pagsasalin sa ingles . 
mayroon kaming menu sa ingles . 
isinisilbi ba ang lahat ng nasa menu ngayon ? 
bahagi lamang sa kanila ang isisilbi ngayon . 
isinisilbi rin ba ang kanluraning pagkain dito ? 
isinisilbi ang kanluraning pagkain dito . 
nagsisilbi lamang kami ng pagkaing thai . 
nagsisislbi kami kapwa ng pagkaing thai at kanluranin . 
gusto mo ba ng pagkaing thai ? 
gustong-gusto ko ang pagkaing thai . 
kung mayroon mang hindi ka kinakain bilang nakasanayan , pakiusap na sabihan ako . 
hindi ako kumakain ng baboy . 
isa akong moslem . 
hindi ko gusto ang sibuyas . 
hindi ako kumakain ng maanghang na pagkain . 
isa akong vegetarian . 
wala sa aking gusto ang pagkaing masyadong malapot . 
maaari bang pakirekomenda sa amin ang ilang masasarap na pagkain ? 
paano kung ginisang isda at karne sa pampalasa ? 
mabuti ! isang isda , isang karne , pakiusap . 
anu-anong gulay ang gusto mo ? 
kaunting mga gisantes at minasang patatas . 
gusto mo bang well done o underdone ang steak ? 
well-done , pakiusap . 
underdone , pakiusap . 
medium , pakiusap . 
anong sabaw ang gusto mo ? 
anong mga uri ng sabaw ang inyong isinisilbi ? 
kapwa mayroon kaming malinaw at malapot na sabaw . 
gusto ko ng vegetable soup . 
paano kung tomato soup ? 
paano mo gusto ang mushroom soup ? 
mabuti . bigyan mo ako ng isa . 
ano ang kakainin mo , kanin o steamed bread ? 
kakain ako ng kanin . 
mas pinipili ko ang kanin . 
maaari ba akong bigyan ng noodles ? 
maaari ba akong bigyan ng isang puswelong lugaw ? 
bigyan mo kami ng kaunting magandang crisp toast , pakiusap . 
gusto kong kumain ng kaunting tinapay na may mantekilya at jam . 
anumang maiinom ? 
anumang inumin ? 
gusto mo ba ang anumang inumin ? 
alin ang mas pipiliin mo , brandy o serbesa ? 
anong uri ng alak ang gusto mo ? 
gusto ko ng banayad na alak . 
hindi ako umiinom ng matapang na alak . 
isang bote ng brandy , pakiusap . 
isang baso ng port wine , pakiusap . 
dalawang bote ng serbesa , pakiusap . 
gusto ko ng kaunting soda water . 
kukuha ako ng kaunting orange juice . 
gusto ko ng isang bote ng lemonade . 
gusto kong kumain ng kaunting sorbetes . 
maaari ka bang pumunta at tingnan kung handa na aking order ? 
kailan magiging handa ang aking order ? 
pakiusap na maghintay sandali , hindi pa nakahanda ang mga ulam . 
gaano katagal ako dapat maghintay ? 
bababa ako ng tren sa a . 
gaano katagal ako dapat maghintay ? 
bababa ako ng tren sa loob ng b minuto . 
magiging handa ito sa lalong madaling panahon . 
magiging handa ito sa loob ng ilang minuto . 
aabutin ito ng dalawampung minuto . 
magiging handa ito sa loob ng kalahating oras . 
hindi ka dapat mag-alala tungkol dito . 
mayroong sapat na oras . 
huwag mag-alala . 
magkakaroon ng sapat na oras para ka maghapunan . 
ito ba ang iyong gusto ? 
hindi ito ang gusto ko . 
hindi ko gusto ang isang ito . 
maaari mo bang palitan ito ng iba pang putahe ? 
oo , ito ang gusto ko . 
paumanhiin , kasalanan ko ito . 
paumanhin , hindi ko nailinaw kung ano ang gusto mo . 
hayaan mong palitan ko ito para sa iyo . 
nauuhaw ako . 
pakiusap na bigyan ako ng isang basong tubig. 
gusto mo ba ng kaunting tsaa ? 
gusto mo ba ng tsaa o kape ? 
gusto ko ng isang tasa ng jasmine tea . 
kape , pakiusap . 
isang tasa ng tsaa , dalawang tasa ng kape , pakiusap . 
maaari ba akong bigyan ng kaunting asukal ? 
paano mo gusto ang iyong kape , hindi matapang o matapang ? 
matapang , pakiusap . 
hindi matapang , pakiusap . 
gusto mo ba ng anumang prutas ? 
kaunting oranges , pakiusap . 
ang bayarin , pakiusap . 
dalhin mo sa akin ang bayarin , pakiusap . 
magkano ang dapat kong bayaran ? 
magkano ang utang ko sa iyo ? 
ano ito sa kabuuan ? 
c baht sa kabuuan . 
paano mo nagustuhan ang iyong hapunan ? 
lubos itong masarap . 
narito ang sukli . 
pakiusap na itago ang sukli . 
paumanhin , hindi kami tumatanggap ng anumang tip . 
mayroong isang booking office na malapit sa estayon ng riles . 
alam mo ba ang presyo ng isang paglalakbay patungo sa wuhan ? 
anong uri ng kamarote ang gusto mo ? 
gusto ko ng isang kamarote para sa dalawa . 
160 baht ang presyo . 
maaari ba kaming kumuha ng mga tiket para sa 4 : 30 bukas ? 
naubos na ang mga tiket tatlong araw na ang nakalipas . 
ano ngayon ang aming gagawin ? 
kung masuwerte kayo , magkakaroon ng ilang ibinalik na mga tiket . 
maaari ba kaming mag-book sa pamamagitan ng telepono ? 
mayroong gayong serbisyo sa booking office . 
kailangan ba naming kumuha ng mga tiket sa booking office ? 
maaari naming ipadala ang mga tiket dito . 
nag-iisip ako kung nagkaroon ka ng kasiya-siyang biyahe . 
nagkaroon ako ng kaaya-ayang paglipad . 
tila napakabigat ng bag , maaari ba kitang tulungan dito ? 
hindi , salamat . kaya kong pangasiwaan ito nang maayos . 
mayroong isang kotse na naghihintay sa banda roon . 
maiba ako , nagkaroon ka ba ng kaaya-ayang biyahe ? 
pupunta na ba tayo sa otel ngayon ? 
gumawa na ako ng isang reserbasyon para sa iyo . 
sabik na akong mag-sauna sa lalong madaling panahon . 
sa daang ito , pakiusap . naghihintay sa labas ang kotse . 
tayo na . 
papunta ba tayo sa timog-kanlurang direksyon ? 
pinakamalapit ang paliparan sa hilaga-silangan ng lungsod . 
kamangha-mangha ang iyong pang-unawa ng direksyon . 
gaano kalayo tayo mula sa downtown ? 
humigit-kumulang 40 kilometro , o 24 milya . 
kalahating oras na pagmamaneho , hindi ba ? 
normal ang trapiko . 
nasa downtown ba ang ating otel ? 
katabi ito ng embassy quarter . 
titigil ka sa thailand world hotel , isa sa pinakamahusay na mga otel sa bayan . 
makakarating tayo doon sa loob ng 15 minuto . 
kumusta ang iyong biyahe ? 
ito ba ang iyong unang biyahe sa lungsod na ito ? 
mawalang galang na , maaari na ba tayong umalis ngayon ? 
nasa labas lamang ang kotse . 
narito na ang lahat ng nasa grupo ? 
mayroong lima sa amin . 
pumunta tayo sa baggage claim upang kunin ang ating bagahe . 
hindi ko nakita ang aking maleta . sana hindi ito nawawala . 
anong kulay ang iyong maleta ? 
asul ito . 
huwag mag-alala . mahahanap natin ito . 
ibigay mo sa akin ang iyong baggage check , pakiusap . 
narito . 
lubha akong magpapaumanhin . 
nagkamali ang paliparan sa donmuang. naiwan nila ang iyong maleta habang nagsasakay ng bagahe . 
ano ang maaari kong gawin ? 
nakontak ko na ang donmuang airport at sinabi nila na labis silang nalulungkot at isasakay ito sa susunod na paglipad patungo sa phayao . 
kailan ito darating dito ? 
humigit-kumulang ika six o'clock ngayong gabi . 
ipapadala ng paliparan ang maleta sa iyong otel . 
huwag banggitin ito . 
magmamaneho tayo ng direkta sa iyong otel . 
naniniwala akong magmumukha kang napreskuhan at revitalized pagkatapos ng isang magandang tulog. 
narito na ba ang lahat , g. hurt ? 
hindi pa dumarating ang isang babae . 
sumusuka siya habang-daan dahil sa airsickeness . 
malungkot akong marinig iyan . 
umaasa akong mas mabuti na ang kanyang pakiramdam ngayon . 
narito na siya . 
ngayon na narito na ang lahat ng mga tao , maaari na tayong umalis ngayon . 
mga binibini at ginoo , maligayang pagdating sa phayao . 
una , hayaan mong ipakilala ko ang aking sarili . wu jun ang aking pangalan . wu ang aking apelyido . 
ako ang inyong magiging lokal na gabay sa panahon ng inyong pagtigil sa phayao . 
ito si g. yang , ang ating drayber . 
isang responsable at sanay na drayber si g. yang , kaya nasa mabuting mga kamay kayo kapag nakasakay sa kanyang kotse . 
upang makaiwas sa pagsakay sa maling bus , mas mabuti na tandaan natin ang numero at ang mga katangian ng ating bus . 
27684 ang numero . 
kung mayroon kayong anumang espesyal na interes , pakiusap na ipaalam sa akin . 
trabaho ko ang tiyakin na maayos ang inyong paglalakbay , upang pangalagaan ang inyong kapakanan , at subukan ang aking makakaya upang sagutin ang inyong mga tanong. 
labis naming pinahahalagahan ang iyong pang-unawa at kooperasyon / 
ngayon patungo na tayo para sa inyong otel , ang grand guest house . 
aabutin tayo ng humigit-kumulang 40 minuto upang makarating doon . 
sa aling bahagi ng lungsod ang otel ? 
umaasa kami na magkakaroon kayo ng masayang panahon doon . 
ano ang lokal na oras ngayon ? 
halos nakalimutan ko . 
pakiusap na itakda ang inyong mga relo sa lokal na oras . 
ngayon gumawa tayo ng mabilis na pagtingin sa mga tanawin sa paligid . 
narito na tayo sa otel . 
huwag iwanan ang inyong mga ari-arian . 
ilang pirasong ng bagahe ang mayroon kayo sa kabuuan ? 
28 sa kabuuan ? 
narito ang mga luggage check . 
kapag kukunin ninyo ang inyong bagahe , pakiusap na ilagay sila sa mga kariton na ito . 
hihilingin ako sa luggage man na alagaan ang mga ito . 
narito na ba ang lahat ngayon ? 
nasa labas ng paliparan ang ating bus . 
narito na ang lahat . 
gumawa kami ng mga reserbasyon para sa inyong partido sa lakeview garden hotel . 
ihahatid ang inyong bagahe sa inyong mga silid sa otel . 
napakainam niyan . 
maaari na ba tayong umalis ngayon ? 
ngayon pakiusap na sundan ako patungo sa bus . 
nasa bus na ba ang lahat ? 
natatakot akong hindi . wala pa rito si gng. jones . a , parating na siya . 
maaari ba kitang tulungan sa iyong maleta , ginang ? 
napakabait mo . 
masaya akong makapaglingkod at umaasa ako na magkakaroon tayo ng magandang oras na magkasama . 
narito ang mga badge ng aming travel service para sa lahat . pakiusap na i-aspile ito . at narito ang mga travel service cap . pakiusap na isuot sila . 
inaasahan ko na pagkatapos ng gayong mahabang biyahe mula sa united states patungo sa thailand , gusto ninyong magkaroon ng magandang pahinga . 
nagmamaneho tayo diretso sa otel , ang lake view garden hotel . 
matatagpuan ang otel sa ourtskirt ng lungsod . 
umaasa kami na magkakaroon kayo ng magandang oras dito . 
maaari rin kayong kumuha ng dagliang pagtingin sa mga outskirt at sa lungsod habang daan . 
narito na ba ang lahat ? 
natatakot akong hindi . 
hayaan mong bilangin ko . 
si g. read ba ang lalaki na yan na may maleta ? 
maaari ba kitang tulungan sa iyong maleta ? 
pupunta na ba tayo sa otel ngayon ? 
kumusta ang iyong paglipad ? 
walang harangan sa paliparan , at komportable ang paglipad . 
nakatulog ako sa daan papunta . 
mayroon ka bang anumang jet lag ? 
naiakma ko ang pagkakaiba sa oras habang nasa korea at hong kong ako , kaya magiging maayos lang ako . 
palagi akong nagkakaroon ng masamang jet lag kapag naglalakbay ako . 
nagkaroon ka ba ng isang magandang biyahe ? 
tapos ka na ba sa mga pormalidad ? 
mayroon ka bang akomodasyon sa otel ? 
nag-book ako ng isang double room sa grand . 
isasakay ka namin patungo sa otel . 
hayaan mong tulungan kita sa iyong bagahe . 
hindi ito kinakailangan . kaya kong pamahalaan . 
gaano mo katagal balak na manatili ? 
humigit-kumulang isang linggo . 
sasakay na ba tayo sa kotse at pupunta sa otel ? 
umaasa ako na hindi magkakaroon ng problema sa pagkakaroon ng dalawa o tatlong silid sa loob ng isang linggo . 
nailaan na namin sila para sa inyo . 
nasaan ang luggage claim area ? 
sa banda roon ito . hayaan mong ipakita ko sa iyo . 
narito ang mga luggage check . 
pakiusap na ilagay ang iyong bagahe dito . iingatan ito ng luggage handler . 
mayroong kabuuang 20 piraso ng bagahe , tama ? 
narito na ba ang lahat ? 
hayaan mong bilangin ko . oo , narito na silang lahat . 
nasa labas ng paliparan ang ating bus , pakiusap na sundan ako . 
maaari ba kitang tulungan ? 
hayaan mong makita ko ang iyong driver's license , pakiusap . 
gumawa ba ako ng anumang mali ? 
nagmamatulin ka . 
tumatakbo lamang ako ng 50 . 
basahin ang senyas na iyan . 
hindi maayos ang lisensyang ito . 
lumipas na ito kahapon . 
nasa daan ako patungo sa motor vehicle department para sa isang pagpapanibago . 
kailangan kong sumakay sa paglipad patungo sa chicago . 
mas mabuti na magmadali ka . mayroon lamang isang oras na natitira . 
malayo ba mula sa iyong bahay ang iyong lugar ng trabaho ? 
labis na malayo . 
gusto kong umupa ng isang kotse . 
anong uri ng kotse ang mayroon ka ? 
mayroon kaming volkswagen , pinto , plymouth at datsun . 
ano ang singil ? 
depende ito sa uri ng kotse na uupahan mo . 
kumusta ang milyahe at gas ? 
walang singil para sa milyahe . 
at punuin ang gas kapag isinauli ang kotse sa amin dahil hindi ito kabilang. 
susubok ako ng isang pinto . 
maaari bang ibigay sa akin ang iyong driver's license ? 
narito . 
ilang araw mo gustong upahan ang kotseng ito ? 
tatlong araw lamang. 
maaari ka bang sumulat sa aplikasyong ito , pakiusap ? 
maaari ba akong umupa ng isang kotse para isang araw lamang. 
anong uri ng kotse ang gusto mo ? 
gusto ko ng isang compact na kotse na kumukuha ng magandang milyahe . 
pakiusap na i-fill out ang pormang ito . 
maaari ba akong umupa ng isang kotse dito ? 
anong uri ng kotse ang iniisip mo ? 
gusto kong magkaroon ng isang kotse na mayroong apat na upuan . 
aayusin ko ang isang sedan na toyota para sa iyo . 
gusto kong magkaroon ang ganap na seguro . magkano ito kada araw upang umupa ng isang kotse ? 
maaari ba naming ibalik ang kotse sa alinman sa inyong mga opisina ? 
gusto kong umupa ng isang midsized na kotse . 
maaari ko bang makita ang iyong driver's license . 
magkano ang inyong singil para sa kotseng iyan ? 
nag-aalok na kayo ng seguro sa pinauupahang kotseng ito ? 
ilang tao ang magmamaneho ng kotse ? 
dagdag na $ 2.00 isang araw lamang ang seguro para sa isang tao . 
gusto kong magpatuloy at kumuha rin ng seguro , pagkatapos . 
narito ang aming pangkagipitang roadside service phone number . 
kung magkaroon ka ang anumang mga problema , tawagan lamang at mayroong darating upang sunduin ka . 
maaari ko bang isauli ang kotse sa isa pa sa inyong mga ahensya ? 
basta tiyakin na ipakita sa kanila ang iyong driver's license . 
makakaya nilang makuha ang lahat ng iyong impormasyon mula sa kompyuter . 
maaari ba kitang tulungan ginoo ? 
gusto ko ng isang compact na kotse na nakakakuha ng magandang milyahe . 
mayroon kaming kaunting mga compact na kotse na naroroon sa aming lote . 
ayos lang ba ang isang ford escort ? 
awtomatiko na ito ? 
awtomatiko ang lahat ng aming mga kotse . 
magkano ang singil ninyo para sa kotseng iyan ? 
gusto ko ng isang full insurance coverage . 
maaari mo bang ipakita sa akin ang isang pangunahing credit kard at ang iyong driver's license . 
ok ba ang master kard ? 
para sa ilang araw mo gusto ang kotse ? 
2 : 30 na ngayon , kaya nangangahulugang isasauli mo ang kotse pagdating ng 2 : 30 sa ika-24 . 
sisingilin ka para sa deposito sa iyong master kard o cash ? 
gusto mo bang magbayad para sa deposito gamit ang iyong master kard o cash ? 
ilagay lamang lahat sa aking master kard . 
lumagda lamang dito . 
ito ang iyong mga susi . 
nakaparada ang kotse sa banda roon , sa spot blg. 77 . 
gusto kong umupa ng isang kotse , pakiusap . 
anong uri ng kotse ang gusto mo ? 
isang compact o isarevitalizedng regular ? 
gusto ko ng isang compact . 
narito ang aming imbentaryo ng mga kotse . 
gusto ko ang isang ito . 
gusto ko ng isang awtomatikong sedan . 
gaano mo ito katagal na kailangan ? 
magkano ang singil ? 
kabilang na diyan ang seguro ? 
isa itong international drivers license at ito ang aking credit kard . 
isang maliit na ekonomya na kotse , pakiusap . 
gaano mo katagal gustong gamitin ang kotse ? 
maaari ba akong magbayad sa cash ? 
karaniwan kaming humihingi para sa isang deposito kung nagbabayad sa cash ang parokyano. 
saan ko maaaring iwanan ang kotse ? 
maaari mong iwanan ang kotse sa alinman sa aming mga opisina sa buong bansa . 
pupunta ako sa inyong opisina sa paligid ng 10 o'clock . kaya , maaari mo bang ihanda ako kotse para sa akin pagdating noon ? 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan ? 
maghihintay kami para sa iyo . 
gaano mo katagal itong kakailanganin ? 
ilang araw mo gusto ang kotse ? 
sisingilin ba ako para sa isang dagdag na araw kung mahuhuli ako ? 
ito ang iyong mga susi . nakaparada ang kotse sa banda roon , spot blg.50. 
magkano ang pag-arkila ng isang imp ? 
maaari ba akong magkaroon ng isa sa susunod na katapusan ng linggo ? 
mayroon ka bang isang kasalukuyang lisensya ? 
ang pagkumpleto ng pormang ito ang tangi mong kailangan gawin . 
ano ang singil para sa isa sa iyong minis ? 
gusto kong mag-book ng isa para sa susunod na biyernes , pakiusap . 
isa bang full license ang sa iyo ? 
kung i-fill up mo lamang ang pormang ito , magbook ako ng isa sa iyo . 
maaari mo bang sabihin sa akin ang singil sa pag-arkila para sa 1100's , pakiusap . 
kukuha ako ng isa para sa linggong nagsisimula martes na susunod . 
balido ba ang iyong driving license ? 
hindi ito mag-expire hanggang sa susunod na taon . 
mangangailangan kami ng ilang mga partikular at depositong five-pound . 
kunwari ginusto kong umarkila ng isang mini van , magkano ito magkakahalaga ? 
ireserba ako ng isa mula sa ika-1 hanggang sa ika-10 , pakiusap . 
nakahawak ka ba ng isang lisensya nang mahigit sa dalawang taon ? 
maaari mo bang sabihin sa akin ang singil na arkila para sa isang wagon ? 
ireserba sa akin ang isa mula sa ika-1 hanggang sa ika-7 ng susunod na buwan , pakiusap . 
nakahawak ka ba ng isang lisensya nang mahigit sa 5 taon ? 
mayroon ka bang anumang kotse na magagamit ? 
mayroon lamang kaming isang mid-sized na kotseng natira . 
ano ang arawang singil para dito ? 
400 baht ito kada araw , hindi limitadong milyahe . 
kakailanganin ko ito sa loob ng 3 araw . 
anong tipo ng modelo ka interesado ? 
isang hapones na four-door na awtomatiko . 
mayroon kaming maraming mga modelong hapones . 
mayroon kaming nissan centra , kung gusto mo . 
maaari o ba akong i-fill in sa inyong mga singil ? 
paano ang tungkol sa gas at milyahe ? 
mayroong hindi limitadong milyahe . 
hinihiling namin na isauli mo ang kotse na may isang punong tangke ng gas . 
pupunuin namin ito para sa iyo bago ka umalis . 
regular unleaded ang gas para sa kotseng ito . 
maaari ko ba itong iwanan sa isa pang sangay ? 
maaari mong iwanan ang kotse sa alinman sa aming mga lugar sa north america , sakop sa karagdagang gastos . 
maaari ko bang makita ang iyong international driver's license at pasaporte , pakiusap ? 
maaari ko bang makita muna ang kotse ? 
dadalhin kita sa labas upang makita ito . 
paano mo gustong magbayad ? 
gusto kong umupa ng isang kotse at magtanong ng ilang katanungan . 
ano ang ibig sabihin ng pamamagitan ng milyahe dito ? 
ito ang dagdag na gastos para sa bawat kilometro na tatakbuhin mo sa kotse . 
ano ang fuel economy ? 
iyan ang gaano kalayo sa isang galon ng gas . 
ano ang pagkakaiba na magagawa kung kukuha ako ng full insurance coverage ? 
sa kasong iyan , hindi ka mananagot para sa anumang gastos kung mayroong isang aksidente . 
ano ang iyong rekomendasyon ? 
depende iyan sa kung papaano no gustong gamitin ang kotse . 
kung lalabas ka ng bayan , imumungkahi ko ang isang luxury sedan . mas ligtas ito at mas komportable . 
baka gusto mo ng isang sub-compact kung lokal mo itong gagamitin . 
mayroon bang anumang mga kotse na may isang stick shift ? 
hindi kami nag-susuplay ng anumang mga kotse na may stick shift . 
kukunin ko ang sub-compact . 
gusto ko iting upahan sa loob ng katapusan ng linggo . 
nakapagreserba ka na ba ng isa ? 
makakapagrekomenda ka ba ng isa na mura at madaling imaneho ? 
kukuha ako ng isa na mag-tsek upang tingnan kung may magagamit na isa . 
maaari bang i-fill out mo ang pormang ito ? 
kakailanganin ko ang iyong pasaporte , driver's license at credit kard . 
maaari mo bang sabihin sa akin ang singil kada araw ? 
narito ang isang listahan ng aming mga singil . 
mayroon ba kayong drop-off service ? 
kailangan mo itong ibalik sa kompanya . 
gusto mo ba ang isang ito ? 
mayroon bang hindi limitadong milyahe ? 
hindi ka namin sisingilin . 
punuin ang gas kapag isinauli ang kotse sa amin . 
maaari ko bang iwanan ang kotse sa alinman sa inyong opisina ? 
kailangan mong munang magbayad ng isang deposito ng $ 10 . 
gusto mo ba ang isang ito ? 
mayroon ba kayong anumang kotse na magagamit ? 
anong uri ng kotse ang gusto mo ? 
anong tipo ng kotse ang mayroon ka ? 
mayroon kaming kaunting kotseng compact na magagamit sa aming lote . 
sisingil kami ng isang pabarableng upa kung uupa ka para sa isang linggo . 
mayroon bang hindi limitadong milyahe ? 
kailangan ko bang iseguro ang kotse ? 
gusto kong magkaroon ng full insurance . 
paano ang tungkol sa gas ? 
hindi ka namin sisingilin . 
punuin ang gas kapag isasauli ang kotse sa amin . 
maaari bang ibigay sa aking ang iyong pasaporte at driving license ? 
kailan ko maaaring kunin ang kotse ? 
maaari mong kunin ang kotse ngayon . 
maaari ko bang iwanan ang kotse sa alinman sa inyong mga opisina ? 
gusto naming umarkila ng isang kotse sa loob ng 3 araw . 
anong uri ng kotse ang gusto mong arkilahin ? 
kailangan namin ng isang kotseng mazda . 
800 baht kada araw ang presyo . 
maaari kang magbayad sa tseke o sa cash . 
magbabayad kami sa tseke at arkilahin ang kotse mula bukas . 
kailangan ba namin ng security insurance para sa lahat ? 
gusto kong magreserba ng isang kotse para sa katapusan ng linggo , simula sa biyernes . 
luxury , mid-sized o compact ? 
anong tipo ng medium-sized na kotse ang mayroon kayo ? 
mayroon bang isang weekend rate ? 
maaari kang makakuha ng 20 % libre . 
magiging magkano ito kung iiwanan ko ito sa boston ? 
magbabayad ka ng dagdag na tatlong dolyar kada araw . 
gusto kong umupa ng isang taksi , ginoo . 
maaari ba akong gumawa ng isang reserbasyon muna ? 
anong tipo ang naiisip mo ? 
ano ang ibig mong sabihin ? 
maaari mo bang i-fill out ang pormang ito ? 
ang iyong resibo , ginoo . 
apat na galon ng regular at kaunting langis , pakiusap . 
gusto mo bang palinisan rin ang iyong windscreen ? 
ano ito dumating sa? 
susuriin ko ba ang mga gulong ? 
magkano ang utang ko sa iyo ? 
paano ang iyong radyador ? 
magkano iyan ? 
punuin siya , pakiusap . 
gusto mo bang tingnan ko ang baterya ? 
magkano , pakiusap ? 
punuin ito , pakiusap . 
premium o regular , ginoo ? 
saan ako makakakuha ng hangin ? 
gusto mo bang suriin i-tsek ko ang langis at tubig ? 
maayos ang iyong tubig ngunit mababa ka na ng humigit-kumulang isang quart ng langis . 
punuin siya ng no-lead supreme . 
maaari mo rin bang i-tsek ang presyon ng gulong ? 
lumiko ka sa ikalawang kanto . 
dapat lumiko ka sa unang kanto . 
ganun ba ? 
babalik ako sa unang kanto . 
nagiging pinakamahusay na pagbalik iyan . 
makakakita ka ng isang one-way traffic sign . 
doon ka dapat lumiko sa kaliwa . 
umakyat sa dalisdis hanggang sa marating mo ang isang anim na palapag na apartment house . 
nasa ikatlong palapag ang aking silid . 
tiyak ako na hindi ako nagkakaproblema sa pagkakataong ito . 
nagkaroon ako ng isang aksidente sa kotse . 
may nasugatan . 
tumawag ng isang ambulansya . 
nasa loob ako ng hangganan sa tulin . 
berde ang traffic light . 
hindi ko ito kasalanan . 
hindi ako responsable para dito . 
aling daan ang dapat nating puntahan , ang highway o ang ring road sa palibot ng down town area ? 
pumunta tayo sa highway . 
lubhang mas mabilis ito . 
narito ang toll booth , kailangang maghanda ka ng pera . 
hindi ka nila bibigyan ng sukli . 
mas mabuti na magbagal ka nang kaunti . 
100 kilometro kada oras ang hangganan ng tulin . 
ngayon kailangan nating umalis ng highway . 
pakiusap na tulungan akong tumingin para sa road sign . 
iyan ang susunod na labasan . 
manatili sa kanang daan . 
sinasabi ng street sign na " yield . "
kailangan nating padaanin ang ibang kotse . 
anong uri ng kotse ang naiisip mo ? 
mag-aayos ako ng isang benz para sa iyo . 
ilang araw mo gusto ang kotse ? 
gusto kong umupa ng isang kotse , pakiusap . 
aling modelo ang gusto mo ? 
mas pinipili ko ang isang kotseng aleman . 
o.k. , paano kung isang audi ? 
magiging magkano ito sa loob ng dalawang linggo ? 
dalawampung baht kada araw , at tatlumpung sentimo kada milya . 
ipapakita ko ba sa iyo ang tsart ng singil ? 
gusto mo ba ang kotse ngayon ? 
maaari ko bang makita ang iyong international driver's license at pasaporte , pakiusap ? 
maaari ko bang iwanan ang kotse sa anumang ahensya ? 
maaari mong iwanan ito kahit saan sa estados unidos , maliban sa alaska . 
maaari ko bang makita ang kotse ? 
oo naman . ipapakita ko sa iyo kung paano ito paganahin . 
gusto mo ba ang karagdagang comprehensive insurance coverage ? 
mas pipiliin namin ang isang credit kard , kung mayroon ka . 
narito ang isang pamplet na naglilista ng lahat ng aming mga opisina . 
gamitin ito kung gusto mong ibalik ang kotse . 
binili ko ang tiket mula boston patungo sa bangkok noong 21 hulyo . 
maaari ko ba itong ipagpalit sa isang mas maagang paglipad , pakiusap ? 
hayaan mong i-tsek ko . 
mayroong isang makukuha sa 20 hulyo . pareho ang oras . 
kukunin ko ito . 
kailangan ko bang magbayad para sa bagong tiket ? 
hindi mo kailangan . 
paano ako makukuha ang aking bagong tiket ? 
ipakita lamang ang iyong lumang tiket sa check-in counter . 
kailangan ko bang kompirmahin ang aking upuan ? 
mas mabuting kompirmahin mo ito tatlong araw bago ang oras ng paglipad . 
south airlines paglipad reservation . maaari ba kitang tulungan ? 
mayroon bang mas huling paglipad ngayong gabi ? 
sandali lamang habang tinitingnan ko , ginang. 
sandali , pakiusap . 
narito sa amin ang kanyang reserbasyon . 
mayroon isa pang paglipad sa ganap na 10:10 ngayong gabi . 
kung gayon maaari mo bang palitan ang reserbasyon , pakiusap ? 
ikansela ang tiket para sa paglipad nc 310 at mag-book ng isang upuan sa paglipad na 317 patungo sa phayao . 
paglipad na 317 patungo sa phayao sa ganap na 10:10 p.m. perpekto iyan . 
mayroon akong reserbasyon sa 2:30 p.m. na paglipad patungo sa phayao ngayong hapon . 
kung gayon , gusto kong i-reschedule ang aking paglipad para bukas ng umaga sa ganap na 9:05. posible ba ito ? 
ganap na puno ang 9:05 na paglipad . 
maaari kitang ilagay sa waiting list kung gusto mo . 
gusto kong ikumpirma ang isang paglipad bukas . 
american airlines , reservations office . 
maaari ba kitang tulungan ? 
mayroon bang isang mas huling paglipad ngayong gabi , pakiusap ? 
narito sa amin ang kanyang reserbasyon . 
mayroong isa pang paglipad sa ganap na 11 : 00 ngayong gabi . 
dapat makolekta ang tiket bago 10 : 30 ngayong gabi . 
paglipad 207 patungo sa miami ? 
saan tayo sasakay ng eroplano ? 
ano ang oras ng pag check - in dito sa paliparan ? 
aling paglipad ang iyong kukunin ? 
nasa sa kalahating oras iyan . nagbayad ka na ba ng dalawmpung-yuan para sa airport fee ? 
nabayaran ko ang kabayaran at sumailalim sa safety inspection . 
mayroon ka bang bagaheng na ipapasok ? 
mayroon lamang akong isang travelling bag. 
sa kasong iyan , pakiusap na ihanda ang iyong tiket at boarding kard . 
maghintay lamang sa terminal sa loob ng dalawampung minuto pa . maririnig mo ang anunsyo . 
maaari ba akong makakita ng iskedyul ng mga lokal na paglipad ? 
hindi namin ito ipinapalimbag. 
anong araw mo gustong lumipad at saan ang iyong destinasyon ? 
mayroon kang tatlong mga paglipad isang araw patungo sa las vegas ? 
nasa amin ang serbisyong iyan mula noong nakaraang buwan . 
umaabot lamang ng isang oras mula chicago . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung mayroong isang paglipad patungo sa bangkok ? 
umaalis ang paglipad 217 sa ganap na 3 : 30 p.m. at dumarating sa bangkok sa ganap na 8 : 20 na may isang layover sa chicago . 
gumagawa rin ito ng refuelling na paghinto sa columbus . 
gaano katagal ang layover sa chicago ? 
maaari ba akong makahingi ng ilang impormasyon kung darating sa oras ang paglipad no.331 mula sa chonburi . 
naantala ang paglipad mula sa chonburi . 
umalis ito ng dalawang oras na mas huli kaysa sa iskedyul nito dahil sa isang mabigat na hamog sa chonburi kaninang umaga . 
nangangahulugan ba ito na darating ito ng dalawang oras na mas huli ? 
maaari bang tumawag ka muli sa paligid ng 5 : 00 p.m. ? 
maaari ko bang makita ang iyong tiket at pasaporte , pakiusap . 
mayroon akong dalawang maleta . 
ilagay sila sa timbangan . 
gusto mo ba ng isang window o aisle seat ? 
isang aisle seat , pakiusap . 
ang seksyon ng smoking o non-smoking ? 
non-smoking. 
narito ang iyong tiket , mga baggage check at boarding pass . 
susunod , pakiusap . 
mayroon lamang akong isang maleta . 
maaari ko bang dalhin ang handbag na ito kasama ko ? 
natatakot akong kailangan mo itong i-tsek dahil lubhang malaki ito upang magkasya sa overhead compartment . 
ang iyong kagustuhan para sa upuan ? 
katabi ng sa kanya . 
ito ba ang counter para sa pagcheck in ng paglipad 203 patungo sa bangkok ? 
maaari ko bang kunin ang iyong tiket at pasaporte , pakiusap ? 
maaari ko bang kunin ang upuan sa tabi ng pasilyo , kung posible ? 
aling lugar ang gusto mo , smoking o non-smoking ? 
ilang piraso ng bagahe ang mayroon ka ? 
gusto kong i-tsek in ang dalawang maletang ito at dadalhin ko ito . 
natatakot akong labis sa timbang ang mga ito . 
talaga ? 
ano ang allowance ? 
30kg ito . 
magkano ang sinisingil ninyo para sa labis na timbang ? 
babayaran ko ito kung gayon . 
pakiusap na itali ang tag na ito sa iyong bagahe . 
narito ang iyong boarding pass . 
pakiusap na umalis mula sa gate 21 . 
anong oras nagsisimula ang pagsakay ? 
2 : 10p .m ang oras ng pagsakay . 
maayos ng paglalakbay sa iyo . 
narito ang ating mga tiket at pasaporte . 
lumilipad tayo patungo sa chonburi ngayon . 
maligayang pagdating sa british airways . 
ilang piraso ang gusto mong i-check in ? 
pakiusap na ilagay sila sa mga timbangan . 
anumang bagaheng carry-on ? 
mas mabuti na ilagay ang mga identification tag na ito sa kanila . 
gusto mo ba ng mga upan sa smoking o non-smoking ? 
maaari ba akong magkaroon ng isang window seat , pakiusap ? 
tingnan natin . 
narito ang dalwang natitira . 
inistaple ko ang dalawang baggage claim stub sa inyong mga return ticket . 
sa inyo ang mga upuang 25a at 25b . 
nasa oras ang inyong paglipad , at aalis ito mula sa gate 8 . 
huwag kalimutan na magbayad ng airport tax bago sumakay . 
isang kaaya-ayang paglipad sa iyo . 
narito ang iyong tiket , pasaporte at boarding pass . 
nakakabit sa takip ng tiket ang iyong dalawang baggage claim stub . 
kailan magsisimula ang pagsakay sa paglipad ? 
magsisimula ang pagsakay sa paglipad humigit-kumulang 6 : 40 p.m. sa gate 23 . 
pakiusap na umakyat sa itaas at tumuloy sa security check at imigrasyon . 
ito ba ang tamang counter upang mag-check in para sa paglipad na ito ? 
nasa iskedyul ba ang eroplano ? 
ilang piraso ng hand baggage ang mayroon ka ? 
mayroon bang mali sa aking pasaporte o entry visa ? 
kailangan ko bang bumalik ? 
anong nangyari ? 
ano ang nagawa ko ? 
hindi mo ba alam ? 
bago mo ako arestuhin , dapat sabihin mo sa aking nang eksakto kung paano ko nalabag ang batas ! 
gusto kong mag-check in , pakiusap . 
maaari ko bang makita ang iyong tiket at pasaporte , pakiusap ? 
gusto mo bang i-teck ko ang ayong bagage nang tuloy-tuloy sa iyong destinasyon ? 
gusto mo ba ng upuan sa smoking o sa non-smoking na seksyon ? 
panghuling tawag para sa boston ? 
nasaan ang gate 10 ? 
sundan ako , pakiusap . 
tungkol saan ang anunsyo ? 
hinahanap nila ang isang isang taong nagngangalang eric something. 
para saan ? 
isa siyang standby na pasahero at dapat siyang magreport sa departure desk . 
ito ba ang dapat kong puntahan tungkol sa nawawalang bagahe ? 
hindi ko makita ang aking bagahe . 
sa anong paglipad ka nakasakay ? 
paglipad 215 . 
maaari ko bang makita ang iyong baggage claim check ? 
narito ang aking claim tag. 
ilang pirasong ng bagahe ang naiwala mo ? 
isang piraso . 
maaari mo bang ilarawan ang iyong bagahe ? 
isang malaki , mapusyaw na asul na case na may mga gulong. 
ano ang nasa loob ? 
nasa loob nito ang lahat ng aking mga mahahalaga . 
pakiusap na i-fill out ang pormang ito at lagdaan . 
maaari mo bang madaliang i-check ito ? 
gagawin namin iyan . 
gaano sa kadali kong malalaman ? 
depende ito . 
maglalagay ako ng trace dito . 
ipapadala namin ito sa otel sa oras na makita namin ito . 
mawalang galang na , ginang. 
mayroon ka bang anumang bagahe na i-check ? 
ito lamang carry-on purse . 
narito ang iyong tiket at boarding pass , ginang. 
2-c ang iyong upuan . isa itong aisle seat . 
magiging handa sa pagpapasakay ang iyong paglipad sa loob ng 5 minuto . 
kuala lumpur ang iyong pangwakas na destinasyon , tama ba ito ? 
gusto mo bang i-check ko ang iyong bagahe tuloy-tuloy sa iyong destinasyon ? 
narito ako upang mag-check in para sa paglipad patungo sa l.a. 
narito ang aking tiket at pasaporte . 
pakiusap na ilagay ang iyong maleta dito , ginoo . 
gusto kong i-tsek ng tuloy-tuloy ang mga ito patungo sa l.a. 
gaano ka katagal mananatili sa l.a. ? 
ilang araw lamang. 
hindi ko kakailanganin ang bagahe sa l.a. 
hindi namin maaaring i-check ang iyong bagahe nang tuloy-tuloy patungo sa tokyo kung mayroon kang mahigit sa 24 oras sa pagitan ng nag-uugnay na mga paglipad . 
maaari ko silang ilagay sa airport storage , kung gayon . 
dito ba ako pupunta tungkol sa nawawalang bagahe ? 
isa sa aking mga maleta ang hindi nagpakita . 
sa anong paglipad ka nakasakay ? 
ano ang itsura ng iyong maleta ? 
isa itong metallic gray na samsonite , at mayroong isang buong bugkos ng mga travel decal sa magkabilang panig nito . 
maaari ko bang makita ang iyong baggage claim check ? 
dapat naka-staple ito sa aking tiket dito . 
bakit hindi ka tumingin sa mga istante sa banda roon ? 
iyan ang hindi inangking bagahe mula sa mga paglipad ng abc ngayon . 
natatakot akong wala ito rito . 
bakit hindi mo i-fill out ang pormang ito at lagdaan ? 
kapag pumasok ito , ipapadala ko ito sa iyong address . 
ano ito ? 
tumitigil ako sa hilton seaside . 
kailangan ko talaga ang maletang iyon . 
nasa loob ng isang iyon ang lahat ng aking mga damit . 
gagawin namin ang aming makakaya , ginoo . 
maaari mo bang bantayan ang aking maleta ? 
gusto ko lamang gumawa ng isang tawag sa telepono. 
magtatagal ba ito ? 
sa palagay ko hindi dumating ang aking maleta kasama ng aking paglipad . 
maaari ko bang makita ang iyong tiket at mga baggage claim , ginoo ? 
titingnan ko ito agad-agad . 
maaaring umabot ng ilang minuto , kaya bakit hindi ka umupo . 
hindi pa namin mahanap ang iyong bagahe . 
maaaring nakalampas ito sa iyong nag-uugnay na paglipad sa detroit . nagsisiyasat pa kami . 
kung nalampasan nito ang koneksyon , darating ba ito sa susunod na paglipad ? 
ang paglalagay nito sa susunod na paglipad kung mayroon espasyo ang palakad . 
lubhang abala sa panahong ito ng taon , kaya ' t hindi ako makakagawa ng anumang mga pangako . 
kahit makita nila ang aking mga bag sa detroit , magiging matagal bago sila dumating. 
titiyakin ng kompanya ng eroplano na maipapadala ang iyong bagahe sa iyo , sa lalong madaling panahon . 
ano ang patakaran ngayon ? 
pakibigay sa amin ang iyong pangalan at numero ng lugar na tinitigilan mo . 
tatawagan kita sa oras na makarinig ako ng anuman . 
gusto kong mag-imbak ng ilang bagahe sa inyo , sa loob ng humigit-kumulang isang linggo . 
ano ang kailangan kong gawin ? 
ilang pirasong ng bagahe ang mayroon ka ? 
isa lamang , na may ilang sample sa loob nito . 
paano ako magbabayad ? 
mayroong isang arawang singil para sa bawat bagay . 
nakadepende ang singil sa sukat ng ano ang gusto mong iimbak . 
hindi kayo sumisingil sa pamamagitan ng timbang ? 
para sa malaking pirasong ito , 1.50 kada araw ang singil . 
mayroon bang multa kung hindi ko ito kukunin sa oras ? 
sisingilin ka lang namin para sa bawat araw na narito ang bag. 
kukunin namin ito kung hindi mo ito kukunin sa loob ng tatlong buwan . 
hindi ako magbabayad ngayon , magbabayad ako kapag kukunin ko ito ? 
kailangan mong i-fill out ang pormang ito , ginoo . 
narito ang iyong claim tag. ibigay lamang ito kapag dumating ka upang kunin ang case . 
ipakita sa akin ang iyong tiket , pakiusap . 
ilang pirasong ng bagahe ang mayroon ka ? 
isang baul lamang. 
pakilagay dito upang timbangin . 
kaya mo ba ito ? 
tutulungan kita . hayaan mong tulungan kitang buhatin ito . 
ano ang mayroon sa loob nito ? 
kaya pala napakabigat nito . 
iisipin kong mayroon kang mga armas sa loob nito , kung hindi ka thai . 
mayroong labis na timbang , hindi ba ? 
tingnan ko . 9 kilo ang labis na timbang. 
magkano ang babayaran para dito ? 
gusto kong gumawa ng isang reserbasyon pasa sa isang paglipad patungo sa bangkok sa 20 hulyo . 
ilang tao ? 
hayaan kong i-check ko . 
gusto mo ba ang isang direktang paglipad ? 
naghahanap ako ng isang mas mura . 
natatakot akong na naka-book na ang lahat ng mga paglipad ng 20 hulyo . 
paano kung 21 hulyo ? 
mayroong dalawang paglipad na makukuha sa 21 hulyo . 
magkano ang mga ito ? 
$ 520 ang isa sa umaga habang $ 480 ang isa sa hapon . 
mayroon ba kayong anumang mas murang tiket ? 
paumanhin , wala kami . 
kukunin ko ang isa sa hapon . 
aling klase ang gusto mo ? 
non-smoking na mga upuan ng economy class , pakiusap . 
ang iyong pangalan , pakiusap ? 
alice wang ang aking pangalan . 
paano mo gustong magbayad para sa iyong deposito ? 
magbabayad ako ng cash . 
kailan ko makukuha ang aking mga tiket ? 
isang linggo bago ka umalis . 
nakabook ka na . 
narito ang iyong resibo . 
gusto kong kumpirmahin ang aking reserbasyon , pakiusap . 
ano ang iyong paglipad ? 
paglipad 203 ng 21 hulyo mula boston hanggang bangkok . 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan ? 
alice wang ang aking pangalan , tumitigil ako sa hilton hotel . 
isang economy class na upuan , tama ba ? 
kumpirmado ang iyong reserbasyon . 
aling terminal ? 
terminal four ito . 
nasa iskedyul ba ang eroplano ? 
tatawagan ka namin sa kaso ng anumang pagbabago . 
anong oras ninyo sinisimulan ang check-in ? 
dapat kang mag-check-in kahit man lang isang oras bago . 
maaari ba kitang tulungan , ginoo ? 
ito ang united , tama ? 
gusto kong mag-book ng isang upuan patungo sa lungsod ng kansas sa isang paglipad na aalis bago ang susunod na biyernes . 
walang anumang direktang mga paglipad , ginoo . 
kakailanganin mong magpalit sa san francisco . 
mayroong isang paglipad na aalis ng phayao sa susunod na miyerkules sa ganap na 10 : 15 a.m. 
ang iyong pangalan , pakiusap ? 
wang lu , w-a-n-g , l-u . 
gusto mo bang lumipad ng first o economy class ? 
ekonomya , pakiusap ? 
gusto kong gumawa ng isang reserbasyon patungo sa los angeles sa agosto 3 , sa araw pagkatapos ng bukas . 
sandali lamang , pakiusap . 
hayaan mong i-check ko para sa iyo . 
salamat para sa paghihintay . 
paumanhin ngunit puno na ang aming mga paglipad bukas . 
aalis ang susunod na makukuhang paglipad sa ganap na 4 : 00 p.m. , sabado , agosto ika-4 . 
magrereserba ba ako ng isang upuan dito ? 
gusto kong kumuha ng isang upuan sa isang paglipad patungo sa amsterdam bukas . 
sandali lamang , pakiusap . 
titingnan ko para sa iyo . 
salamat para sa paghihintay . 
mayroon kaming dalawang paglipad - isa sa ganap na 2 : 00 p.m. at isa sa ganap na 5 : 40 p.m. . 
gusto kong kunin ang unang makukuhang paglipad . 
o , napaka kombenyente niyan . 
walang tiket na makukuha sa araw na iyon . ngunit mayroon kaming mga paglipad para sa lumpang sa susunod na araw . 
maaari ba akong magtanong tungkol sa oras ng pag-alis ? 
kailan nakatakda ang eroplano para sa paglipad sa umaga ? 
gusto kong mag-book ng isang tiket para sa isang ito . 
pakiusap na i-reconfirm ang iyong tiket nang hindi mas huli kaysa 12 o'clock noon dalawang araw bago ang paglipad ; kung hindi , awtomatikong makakansela ang iyong reserbasyon . 
ano ang pamasahe ? 
870 baht ito , hindi kabilang ang ground transportasyon na mga pamasahe sa pagitan ng paliparan at downtown . 
madodoble ba ito para sa balikang biyahe ? 
pakiusap na huwag kalimutan na magdala ng isang balidong travel dokumento kasama mo kapag bumili ka ng mga tiket . 
magdadala rin ako ng isang sertipiko sa pamamagitan ng aking duktor na nagpapatunay ng aking kaangkupan na magbiyahe sa pamamagitan ng himpapawid . 
sa palagay mo maghihintay ako ng matagal para sa pagsang-ayon ? 
sa palagay hindi ka maghihintay ng matagal . 
hello . ito ang south airlines company . maaari ba kitang tulungan ? 
gusto kong gumawa ng isang reserbasyon sa paglipad 777 na aalis mula sa phayao sa agosto ika-30 . 
ano ang iyong pangalan , pakiusap ? 
wang lin ang aking pangalan ? 
gusto mo bang lumipad ng first o economy class , bb. wang ? 
economy class . 
at ano ang pamasahe , pakiusap ? 
1250 yuan ang economy class na pamasahe ng isang one-way na tiket mula lumpang patungo sa phayao . 
kailan ako pupunta upang kunin ang tiket ? 
pumunta upang magbayad ng pamasahe at kunin ang iyong tiket 2 araw bago ang pag-alis , pakiusap . 
gusto kong kunin ang unang makukuhang paglipad . 
mas gusto mo ba ang first class o economy ? 
maaari mong mabili ang iyong tiket sa alinman sa aming mga opisina . 
paumanhin , ngunit puno na sa araw na iyon ang aming mga paglipad . 
aalis sa ganap na 5 : 00 p.m. martes , mayo ika-6 ang susunod na makukuhang paglipad . 
magrereserba ba kita ng isang upuan kung gayon ? 
maaari mo rin ba akong ilagay sa waiting list para sa ika-5 ? 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan at numero ng telepono , pakiusap ? 
aabisuhan kita kung mayroong kanselasyon . 
gusto kong kumpirmahin ang aking reserbasyon . 
ano reserbasyon ang iyong hinahawakan ? 
gumawa ako ng reserbasyon para sa inyong paglipad 205 na aalis bukas sa ganap na 6 : 50 p.m. patungo sa bangkok . 
gaano karami ang mayroon sa inyong partido , ginoo ? 
gusto kong mag-book ng isang paglipad patungo sa munich para sa lunes sa ika-sampu . 
titingin ako sa time-table para sa iyo . 
kakailanganin ko ng isang economy class open return . 
ano pa ang dapat kong malaman ? 
08.35 ang pinakahuling oras ng pag-uulat sa paliparan . 
gusto kong gumawa ng isang reserbasyon sa isang ci paglipad 20 patungo sa chicago sa abril ika-15 , pakiusap . 
ilang upuan ? 
tatlong upuan , economy class , pakiusap . 
magagawa namin ito para sa iyo . 
gusto kong magreserba ng isang upuan para sa bangkok . 
kailan mo gustong umalis ? 
sa lalong madaling panahon na kaya ko . 
titingnan ko kung ano ang makukuha , ginoo . 
nasa akin ang aking tiket , kailangan ko lamang ng isang kumpirmasyon ng upuan . 
maaari kitang pasakayin sa united airlines paglipad 002 sa ganap na 7 : 30 a.m. 
ano ang numero ng paglipad , at petsa ng pag-alis ? 
paglipad 728 ng aa sa hunyo ika-5. seattle patungo sa bangkok . 
hawakan ang linya , pakiusap . 
kumpirmado ang iyong upuan . 
darating ka sa laguardia airport , 8 o'clock lokal na oras , sa ika-5 . 
gusto ko ring palitan ang aking pabalik na paglipad , pakiusap , mula bangkok patungo sa hong kong. 
pakiusap na manatili . 
sa hunyo ika-10 , paglipad aa 769 mula bangkok patungo sa hong kong ? 
gusto kong iurong pabalik ang aking pag-alis sa ika-13 , kung posible . 
mayroon kaming dalawang paglipad patungo sa hong kong sa ika-13 , sa maagang umaga at huli sa gabi . 
ano ang oras ng pag-alis ng paglipad sa gabi ? 
umaalis ng laguardia sa gana na 9 : 50 p.m. , darating sa hong kong sa ganap na 7 : 50 p.m. lokal na oras sa ika-14 . 
kukunin ko ito . 
gusto mo ba ng isang umaga o isang hapon na paglipad ? 
natatakot akong na puno na ang paglipad . ngunit magche-check ako upang makita kung nagkaroon ng anumang mga kanselasyon . sandali lamang , pakiusap . 
fully booked ito sa mga sandaling ito . 
maaari mo bang i-check ang iba pang mga paglipad na umaalis ng phayao para sa bangkok sa hapon ng ika-5, 
mayroong mga upuan na makukuha sa isang paglipad na aalis sa ganap na 18 : 25 . gusto mo ba ang paglipad na ito ? 
isang primera klaseng single ticket , pakiusap , sa pangalan ni wanghong. 
sige . nag-book na ako ng isang upuan para sa iyo sa paglipad 351 . 
maaari mong kumpirmahin ang booking na ito sa susunod na linggo . 
darating ako upang kumpirmahin ang aking tiket . 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan , pakiusap ? 
ina hopkins ang aking pangalan . 
sa katunayan , mayroon akong isang reserbasyon sa paglipad no , 916 para chonburi , na aalis ng bangkok sa ganap na 2 : 00 p.m. bukas . 
ngayon gusto kong gumawa ng isang pagbabago ng iskedyul ng aking paglalakbay . 
posible ba na palitan ang aking booking sa araw pagkatapos ng bukas ? 
mayroon ba kayong isang upuan na makukuha sa parehong paglipad sa araw pagkatapos ng bukas ? 
maaari bang manatili sa linya ng isang sandali ? titingnan ko ang kompyuter . 
kumpirmado ka sa paglipad no. 916 para chonburi , na aalis sa bangkok sa ganap na 2 : 00 p.m. sa disyembre 23 . 
pakiusap na ilagay ako sa pinaka maagaang posibleng mag-uugnay na paglipad patungo sa bangkok . 
darating sa l.a. ang paglipad no. 511 sa ganap na 10 : 00 a.m. at magkakaroon ka ng humigit-kumulang isang dalawampung minutong layover bago ang iyong nag-uugnay na paglipad . 
natatakot akong iyan ang pinaka maagang paglipad na maaari naming ayusin para sa iyo . 
bluesky airlines , reserbasyon . maaari ba kitang tulungan ? 
pupunta ako sa paris sa setyembre ika-15. mayroon ba kayong anumang mga paglipad na aalis sa hapon ? 
mayroong dalawang mga paglipad na aalis para sa paris sa hapon mula lunes hanggang biyernes . aalis ang paglipad no. 250 sa ganap na 3 : 30 , habang aalis ang paglipad no.255 sa ganap na 5 : 00 
aling paglipad ang mas gusto mo ? 
non-stop ba lahat sila ? 
mayroon isang oras na layover ang paglipad no.250 sa chonburi . tanging ang paglipad no.255 ang non-stop . 
maaari mo bang i-check kung ano ang oras ng pagdating ng paglipad no.255 , sa lokal na oras ? 
dumarating sa paris ang paglipad no.255 sa ganap na 10 : 50 lokal na oras sa umaga . 
mayroon banga anumang upuan na makukuha para sa paglipad na ito ? 
gusto mo bang ilagay kita sa waiting list ? 
kumusta ang iba pang paglipad ? 
anumang upuan ang makukuha ? 
hayaan mong i-check ko . 
mayroon pang ilan . 
gusto mo bang pumunta ng frist class o business class ? 
pakiusap na ibigay sa akin ang iyong pangalan , numero ng telepono at tirahan . 
ipapadala ko ang tiket sa iyo . 
iyan ba ang booking-office ng romanian airline company ? 
gusto kong mag-book ng isang tiket para sa susunod na paglipad patungo sa chonburi . 
naka-book hanggang para ngayong gabi ang mga paglipad na european . 
hindi ko ito gusto para ngayong gabi . 
gusto ko ito para bukas . 
gusto mo bang mag-book ng isang upuan para bukas ng umaga ? 
balak ko na kumuha ng isang maikling biyahe palibot ng lungsod bago ako umalis . 
sa kasong iyan , angkop sa iyo ang paglipad re 49 . 
12 : 35 oras lokal na oras ang oras ng pag-alis , at darating ka sa chonburi sa ganap na 13 : 21 greenwich time . 
maaari ba ito ? 
kailan ako pupunta upang kunin ang tiket ? 
maaaring ipadala sa iyo ang tiket , kung gusto mo . 
na may dagdag na singil , sa palagay ko ? 
5 porsiyento lamang ng pamasahe . 
sa kasong iyan , darating ako at kukunin ko mismo bukas ng umaga . 
anong oras nagbubukas ang opisina araw-araw ? 
pupunta ako ng maaga sa umaga . magkikita tayo ! 
dumating ako para sa tiket na pina-book ko kagabi . 
aling paglipad , pakiusap ? 
maaari ko bang tingnan ang iyong pasaporte ? 
ano ang pamasahe patungo sa chonburi ? 
nakasulat ito sa tiket . 
mayroon bang bawas para sa mga pasahero na mula sa mga sosyalistang bansa ? 
para lamang sa mga paglipad sa pagitan ng sosyalistang bansa ang pagbabawas . 
mayroon lamang akong mga traveler's cheques sa sterling , puwede ba ang mga ito ? 
mas gusto mo ba ito sa baht ? 
ayos na ang mga notang pound . 
dapat mag-check in sa paliparan ang mga pasahero isang oras bago lumipad ang eroplano. 
nangangahulugan itong hindi mas huli sa sampu paglipas ng alas onse . tama ba ? 
aling paglipad ang naantala ? 
ang paglipad patungo sa boston . 
para gaano katagal ? 
maaari mo ba akong gawan ng pabor ? 
at isa pang katanungan . 
sige , pakiusap . 
saan ako makakakuha ng duty-free na mga kalakal ? 
pagkatapos ng imigrasyon , makikita mo sila sa waiting room . 
alam mo ba kung nagtitinda sila ng scotch whisky na tinatawag na royal salute ? 
isang kaibigan ko sa bangkok ang humiling na kumuha ako ng isa . 
natatakot akong wala akong ideya . 
dapat binili ko ito sa isang tindahan ng alak sa downtown . 
gusto kong gumawa ng isang reconfirmation para sa aking paglipad . 
mayroon ka bang tiket ? 
lilipad ka sa us123 para sa bangkok sa hulyo ika-labing apat , hindi ba ? 
sa palagay ko kumpirmado ang iyong reserbasyon dahil nakumpirma no ang iyong tiket . hayaan mong i-check ko ito . 
naglalakbay ka ba nang mag-isa ? 
sige , kumpirmado . 
ika-apat ng hapon ang oras ng iyong pag-alis at dapat nasa paliparan ka kahit man lang isang oras at kalahati bago ang oras ng pag-alis . 
maligayang paglalakbay sa iyo ! 
magkano ito nagkakahalaga ? 
$ 500 one-way . 
bigyan mo ako ng isang round trip na tiket patungo sa detroit , pakiusap . 
maaari mo ba akong ilagay sa waiting list para sa ika-3 ? 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan at numero ng telepono , pakiusap ? 
aabisuhan kita kung mayroong kanselasyon . 
mas gusto mo ba ang first class o economy ? 
sa anong kompanya ng eroplano ka lilipad ? 
alin ang pinaka mura ? 
kumusta kung paglipad ng united ? 
mas mura ito ? 
ano ang pamasahe mula bangkok to phayao ? 
$ 2,000 . 
gusto kong bumili ng isang one-way na tiket patungo sa bangkok , pakiusap . 
magkano ito ? 
us $ 300 ito . 
ano ang free-bag allowance ? 
15kg , ginoo . 
kailangan ko bang magbayad ng singil sa labis na bagahe , kung higit ito sa 15kg ? 
gusto kong bumili ng isang roundtrip na tiket patungo sa honolulu . 
magkano ang pamasahe ? 
nagkakahalaga ito ng us $ 380 . 
nakagawa ka na ba ng reserbasyon ? 
ang iyong pangalan , pakiusap ? 
narito ang inyong mga tiket at ang inyong sukli . 
pakiusap na dumating sa paliparan 20 minuto bago ang oras ng iyong paglipad para mag-check-in . 
gusto ko ng isang round-trip tiket patungo sa paris . 
magkano ang pamasahe ? 
$ 5,260 para sa first class at $ 3,180 para sa economy . 
naintindihan ko na mayroon kayong executive section . 
pareho nang sa economy ang pamasahe . dapat ko na bang i-issue ang iyong tiket ngayon ? 
isang round-trip economy na tiket , pakiusap . 
maaari ko ba itong pabayaran sa aking american express kard ? 
narito ang iyong tiket , pasaporte , at boarding pass . 
nakakabit sa takip ng tiket ang dalawa mong baggage claim stub . 
magsisimulang magsakay ang paglipad sa paligid ng 5 : 30 p.m. sa gate 22 . 
pakiusap na umakyat at tumuloy sa security check at imigrasyon .. 
kaaya-ayang paglipad sa iyo . 
isang tiket patungo sa chonburi para sa susunod na paglipad , pakiusap . 
naka-book na para ngayon ang paglipad be103 . 
paano kung bukas ? 
mayroon ilang mga upuang natitira para sa paglipad be 103 bukas . 
13 : 45 oras sa lokal na oras ang oras ng pag-alis , at darating ka sa chonburi sa ganap na 15 : 50 oras g.m .t . 
ayos lang ba ito ? 
magkano ang tiket ng eroplano ? 
mayroon akong mga treveller's cheque sa sterling. 
narito ang mga cheke na nagkakahalaga ng 160 pounds . 
narito ang sukli , at narito ang iyong tiket . 
dapat magcheck in sa paliparan ang mga pasahero isang oras bago lumipad ang eroplano. 
gusto kong lumipad patungo sa geneva sa o humigit-kumulang sa una . 
titingnan ko lang kung ano ang mayroon . 
gusto kong pumunta ng economy , at mas gusto ko sa umaga . 
anong oras ako dapat naroroon ? 
anong paglipad ang mayroon mula chonburi patungo sa vienna bukas ? 
gusto kong maglakbay ng first class , pakiusap . 
anong oras ako dapat na naroroon ? 
mayroon bang anumang mga eroplano patungo sa zurich ng linggo ? 
kung ikukumpermiso mo ako ng sandali , titingnan ko . 
hindi ko gusto ng paglipad sa gabi . 
kailan ako dapat na magcheck in ? 
kung pupunta ka sa paliparan , dapat naroroon ka bago 0835 . 
gusto kong lumipad patungo sa phayao sa o humigit-kumulang sa ika-isa . 
anong oras ako dapat naroroon ? 
mas mabuti na dumating ka sa paliparan bago 8.00. 
gusto kong lumipad patungo sa san francisco sa miyerkules ang ika-5 . 
wala kaming direktang paglipad patungo sa san francisco , ngunit magiging masaya akong mag-ayos ng isang mag-uugnay na paglipad para sa iyo . 
maaari kang lumipad sa thailand airlines patungo sa los angeles . 
sa l.a. maaari kang sumakay ng isang nag-uugnay na paglipad patungo sa san francisco . 
gaano kabilis akong makakakuha ng isang mag-uugnay na paglipad ? 
mayroong isang paglipad kada oras mula sa l.a. patungo sa san francisco , kaya't hindi ka magkakaproblema sa pagkuha ng isang upuan . 
pakiusap na ilagay ako sa pinaka maagang nag-uugnay na paglipad patungo sa san francisco . 
bagong booking ? 
kailan at saan ka pupunta ? 
sa mayo 26 patungo sa las vegas . 
anong oras aalis ang inyong paglipad ? 
maaari mo bang sabihin sa akin ang oras ng paglipad patungo sa las vegas ? 
gusto kong magreserba ng isang upuan sa paglipad na aalis sa ganap na 4 : 00 p.m. 
bibili ka na ng isang one-way na tiket ? 
magkano ito ? 
35 dolyar ito para sa isang one-way na tiket . cash o credit ? 
sa cash . 
gusto kong ikansela ang aking reserbasyon sa paglipad 70 patungo sa paris sa ika-22 . 
nakansela ko na ang iyong reserbasyon . 
gagawa ba ako ng isa pang reserbasyon para sa iyo ? 
wala akong nakapirming mga plano. 
pakiusap na tawagan kaming muli para sa anumang hinaharap na reserbasyon . 
salamat sa pagtawag sa air france . 
gusto kong kanselahin ang aking reserbasyon sa paglipad 071 patungo sa chicago sa ika-23 . 
nakansela ko na ang iyong reserbasyon . 
gagawa ba ako ng isa pang reserbasyon para sa iyo ? 
pakiusap na tawagan kaming muli para sa anumang karagdagang reserbasyon . 
ano ang numero ng iyong paglipad ? 
paglipad no. 108 ito , sa orient airlines . 
inaanunsyo nila ang aking paglipad ngayon . 
nasaan ang customs ? 
mas mabuti na ihanda mo ang iyong pasaporte . 
mayroon ka bang anumang bagay na idedeklara ? 
narito ang isang customs declaration form para i-fill in mo . 
kailangan mo ba ng anumang tulong ? 
saan ko makukuha ang aking boarding pass at maipatimbang ang aking bagahe ? 
nasa harap ito . 
tiket , pakiusap . 
aling upuan ang mas gusto mo , isang window seat o isang aisle seat ? 
pakiusap na ilagay ang iyong maleta sa timbangan . 
labis ba ito sa timbang ? 
narito ang iyong luggage check . ito ang iyong boarding pass . ipapakita mo ito habang daan sa pagsakay ng eroplano. 
sasakay ka ba sa eroplano ? 
aalis na ako ngayon . 
isang maayang paglalakbay ang hangad ko sa iyo . 
mayroon ka pang dalawang oras na papatayin . 
paano kung kumuha ng ilang pampalamig sa coffee parlor na ito ? 
ano ang gusto mo ? 
paano kung anumang makakain ? 
mayroon pang iba ? 
sa palagay ko inaanunsyo nila ang aking paglipad sa public address system . mas mabuting umalis na ako . 
nakacheck in na ang lahat ng aking mga bag. sa palagay ko handa na akong umalis . 
ano ang pakiramdam mo tungkol sa pagbalik mo ? 
sa kasamaang palad , nakaiwan ako ng isang bagay sa eroplano. 
ano ang naiwan mo , ginoo ? 
naiwan ko ang aking sumbrero . 
nilagay ko ito sa overhead locker . 
pakiusap na pumunta ka rito at kolektahin ito kung kailan man ito kombenyente . 
maaari ko bang makuha ang numero ng iyong paglipad , pakiusap ? 
mayroon pa ba kayong mga bakante sa inyong paglipad sa tuesday ? 
aling class , pakiusap ? 
pakiusap na mag-hold on habang tinitingnan ko ang computer . 
mayroon pa kaming lugar sa class na iyan ? 
bigyan mo ako ng dalawang tiket sa class na iyan . 
united 
round trip , ngunit pakiusap na iwanang nakabukas ang paglipad pabalik . 
pakiusap na pumunta at kunin ang iyong mga tiket alinman sa ngayon o bukas . 
maaari ba akong pumunta sa araw pagkatapos ng bukas ? 
paumanhin ngunit isa itong internasyonal na paglipad at kailangan mong magbayad tatlong araw na nauuna para sa nakareserbang mga tiket . 
kakailanganing subukan ang iyong suwerte para sa standby . 
pupunta ako para sa mga tiket bukas ng hapon . 
sandali lamang , pakiusap . titingnan ko ang aming iskedyul ng pag-alis . 
mayroon pa ba kayong mga upuan ? 
gusto mo pang pumunta sa tourist class o first class ? 
gusto mo bang kunin ang tiket sa paliparan ? 
maaari mo bang ibigay sa akin ang iyong pangalan at numero ng telepono , pakiusap ? 
pakiusap na pumunta sa aming counter sa miami airport kahit man lang 30 minuto bago ang oras ng pag-alis . 
kailan ako magbabayad para sa tiket ? 
pakiusap na magbayad sa airport counter kapang natanggap ang iyong tiket . 
mayroon ba kayong isang upuan na makukuha sa second class ? 
gusto mo bang ilagay kita sa waiting list ? 
mayroon ba kayong isang upuan sa isa pang paglipad ? 
magkano aabutin ang tiket ? 
maaari mo ba akong i-book sa paglipad na iyan ? 
ang 12 : 30 na paglipad sa sabado ? 
maaari ko bang makuha ang iyong apelyido at unang initial , pakiusap ? 
paano ka magbabayad para sa tiket ? 
tumatanggap ba kayo ng visa ? 
ano ang numero ng iyong kard , pakiusap ? 
at ang petsa ng expiration ? 
oktubre 2002 . 
gusto kong mag-book ng isang return paglipad mula los angeles patungo sa tokyo . 
kailan mo gustong maglakbay ? 
gusto kong umalis sa biyernes mayo 5 at gusto ko ng isang open return na tiket . 
mayroon kaming isang paglipad sa umaga na umaalis sa ganap na 11 : 05 a.m. at isang paglipad sa hapon na umaalis sa ganap na 2 : 00 p.m.. alin ang mas gusto mo ? 
mas gusto ko ang paglipad sa umaga . 
ano ang presyo para sa return ticket , pakiusap ? 
$ 770 ang presyo para sa economy class , $ 1,200 para sa first class . 
maglalakbay ako ng economy class . 
maaari mo bang ayusin ang isang window seat sa smoking section , pakiusap ? 
ano ang baggage allowance , pakiusap ? 
at ani ang oras ng pagdating , lokal na oras ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kung paano makarating mula sa paliparan patungo sa sentro , pakiusap ? 
mayroong mga taksi na makukuha sa paliparan , at aabutin ng humigit-kumulang kalahating oras . 
kokolektahin ko ang tiket bukas ng umaga . salamat . 
kailan mo balak na maglakbay ? 
sa agosto ika-tatlo . mayroon ba kayong anumang paglipad sa umaga ? 
mas gusto ko ang mas maagang paglipad . 
hayaan mong tingnan ko kung mayroon pang mga upuan na makukuha sa paglipad na iyan . 
sa first class ba o sa economy class ? 
ilang tao ang mayroon sa iyong partido ? 
ako lamang. at gusto ko ng economy class . 
iyan ba ang booking-office ng romanian airline company ? 
gusto kong mag-book ng isang tiket para sa susunod na paglipad patungo sa chonburi . 
gusto mo mag-book ng isang paglipad ticket ? 
anong oras ito aalis ? 
ano ang iyong nasyunalidad , pakiusap ? 
kailan ako pupunta upang kunin ang tiket ? 
maaari nating ipadala ang tiket sa iyo , kung gusto mo . 
na may dagdag na singil , sa palagay ko ? 
sa kasong iyan , pupunta ako at kukunin ko ito bukas ng umaga . 
gaya ng iyong kahilingan . ngunit dapat dumating ka at kunin ito nang hindi mas huli kaysa 2 oras bago ang oras ng pag-alis , at huwag kalimutan na dalhin ang iyong pasaporte , pakiusap . 
salamat sa pagpapa-alala sa akin . 
maaari mo ba siyang ipatawag ? 
g. william kennedy , jal paglipad 145 mula sa taipei . 
habang ipinapatawag ko siya , maaari ka bang pumunta sa information desk ? 
magkano ang airport tax ? 
nakansela rin ba ang 1 o'clock paglipad para sa bangkok ? 
ipapaalam ko sa iyo kung mayroong isa pang paglipad kapag umayos na ang panahon . 
maaari mo bang sabihin sa akin ang presyo ng pinaka matipid na paglipad sa pagitan ng galesluke at halifax ? 
ayos lang sa akin kung gaano ito katagal aabutin . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung dumating sa iskedyul ang paglipad 001 ng oasis air ? 
magiging humigit-kumulang 30 minuto itong huli . 
magkanong dayuhang salapi ang mayroon ka ? 
maaari ba akong gumamit ng dayuhang pera sa thailand ? 
hindi pinahihintulutang kumalat ang dayuhang pera sa thailand . 
inaatasan kang palitan ang iyong pera sa rmb sa bank of thailand . 
kailangan ko papalitan lahat ng aking pera nang minsanan ? 
maaari kang magpapalit ng anumang halaga na gusto mo . 
ngayon , tungkol sa mga gintong ornamento at alahas na dala mo . naideklara mo ba silang lahat ? 
inilagay ko lahat sa aking deklarasyon . 
magkano ang dapat kong bayaran ? 
malalaman mo sa ilang sandali . 
ngayong pakiusap na pumunta sa opisina ng appraiser at bayaran ang buwis doon . 
anumang idedeklara ? 
kailangan ko bang magbayad ng buwis sa bote ng alak na ito ? 
paano ang mga sigarilyong ito ? 
duty-free ang mga iyan 
narito na tayo sa customs office . 
kailangan ko na kayong iwan dito ngayon , ngunit maghihintay ako para sa inyo sa susunod na labasan . 
manatili ng isang minuto , pakiusap . 
ito ang aking unang biyahe patungo sa thailand at hindi ako gaano tiyak tungkol sa mga palakad dito . 
kailangan mong iharap ang iyong pasaporte at disembarkation kard sa opisyal ang imigrasyon . 
sa customs office , kailangan mong ipakita ang iyong mga customs form . 
mukha medyo kumplikado ang customs declaration form at hindi ako tiyak kung papaano ito i-fill out . 
tingnan ko . 
anu-anong mga bagay ang kailangan kong ideklara sa pormang ito ? 
kailangan mong ideklara ang mga bagay na gaya ng kasangkapang de kuryente , dayuhang salapi , alahas , ginto , pilak , mga antigo at iba pang mga mahahalagang bagay . 
wala ako maliban sa mga personal na pag-aari . 
mayroon ka bang anumang mahahalaga ? 
dapat kang maglagay ng isang marka tsek dito . 
mayroon ka bang anumang dayuhang salapi ? 
hindi talaga madali na makalusot sa customs ! 
maaari ko bang makita ang iyong mga customs form ? 
mababa sa $ 6 ang kabuuang halaga hindi kailangang magdeklara ng anuman . 
magkanong cash ang dala-dala mo ? 
pakiusap na buksan ang bag na ito . ano ang nasa loob ng maliit na lalagyang ito ? 
gamot ito para sa aking tiyan . ito ang aking mga personal na pag-aari . at regalo ang mga ito para sa aking mga kaibigan . 
maaari ko bang makita ang mga regalo na binanggit mo ? 
mayroon ka bang resibo para sa perlas na kuwintas na ito ? 
hindi namin pinahihintulutan ang dayuhang publikasyon na pumasok . 
maaari mong ideposito sila sa counter at kuning muli kapag aalis ka na . 
magbabayad ka ng mga buwis para sa pabango . 
ano ang singil ng pagpapabuwis sa aking video player ? 
mga patikim ang mga ito . wala silang komersyal na halaga . 
narito ka ba para sa negosyo o bakasyon ? 
kailangan kong i-check ang mga ito . 
pahihintulutan ba akong ipasok ang prutas ? 
nasa iyo ba ang iyong customs declaration form ? 
maaari ba kitang bigyan ng isang pasalitang deklarasyon ? 
kailangan namin ang porma . 
paano gumagana ang bonded storage ? 
iche-check mo ito sa bonded storage room at kukuha ng isang resibo . 
kapag aalis ng bansa , maaari mo itong kunin doon . 
kailangan mong magbayad ng buwis sa kamerang ito . 
mayroon kang maraming regalo . kailangan mong magbayad ng buwis sa mga bagay na ito . 
maaari ba akong gumawa ng isang pasalitang deklarasyon ? 
isa ka bang bisita o residente ? 
mayroon ka bang anumang dayuhang salapi na idedeklara ? 
dapat mong i-fill out ang foreign declaration form na ito . 
anumang dutiable , ginoo ? 
maaari ko bang matingnan ang iyong customs declaration form , ginoo ? 
ano ang nasa loob ng bag na ito ? 
maaari mo bang buksan ito para sa akin , pakiusap ? 
ano ang nasa loob ng kahong ito ? 
bubuksan ko ba ito ? 
maaari mong dalhin ang kard na ito sa opisyal doon . 
nasa iyo na ang iyong customs declaration ? 
maaari ba kitang bigyan ng isang pasalitang deklarasyon ? 
ano ang iyong idinideklara ? 
ano pa ? 
ilagay ang iyong bag dito at buksan ito . 
ano ang nasa loob ng plastik bag na ito ? 
na-fill out mo ba ang customs declaration form ? 
ito lamang ba ang lahat ng bagahe na mayroon ka ? 
maaari mo bang paki buksan ang maletang ito para sa pagsusuri ? 
ano itong nasa loob ng kahon ? 
kakailanganing kong kumpiskahin sila . 
ngayon pakiusap na pumunta sa opisina ng appraiser at magbayad ng buwis doon . 
maaari ko bang makita ang mga regalo na binanggit mo ? 
mayroon ka bang resibo para sa perlas na kuwintas na ito ? 
hindi namin pinahihintulutan ang dayuhang publikasyon na makapasok . 
mga patikim ang mga ito . wala silang komersyal na halaga . 
paano gumagana ang bonded storage ? 
i-check mo ito sa bonded storage room at kumuha ng isang resibo . 
kailangan mong magbayad ng buwis sa kamerang ito . 
magkanong buwis ang dapat kong bayaran ? 
aayusin namin ito para sa iyo . 
natatakot akong ipinagbabawal ang pagpasok ng mga magasin na ito . 
ano ang maaari kong gawin sa kanila ? 
maaari mo silang iwanan sa aming checkroom at kunin sila kapag aalis ka ng thailand . 
ngayon dalhin mo ang duty memo at magbayad sa bintana sa banda roon . 
mayroong bang anumang iba pang mga pormalidad ng customs ? 
salamat sa iyong kooperasyon . 
umaasa ako na magkakaroon ka ng kaaya-ayang pagtigil sa thailand . 
mayroon ba kayong anumang mga paghihigpit sa mga bagay na idinadaan sa customs ? 
iche-check nila kung nagdadala ka ng anumang kontrabandong materyal . 
hihilingan ka nila na ideklara ang mga bagay upang gumawa ng isang rekord ng dayuhang mga salapi na dinadala mo at iba pa . 
sakop ba ng buwis ang lahat ba ng mga ari-arian ? 
maaari ko bang makuha ang iyong pasaporte , mga customs at health declaration form , pakiusap ? 
maaari ko bang malaman ang iyong trabaho ? 
ano ang iyong layunin ng pagpunta sa thailand ? 
bagahe mo ba iyan ? 
tututol ka ba sa pagbubukas nito ? 
hindi ko alam kung kailangan kong magbayad ng buwis sa kanila . 
hindi mo kailangan kung iyon lamang ang mayroon ka . 
maaari mo bang sabihin sa akin ang mga sangkap ? 
natatakot akong hihilingang kita na iwanan sila sa amin para sa ngayon , ginoo . 
kailangan namin silang ipasuri . 
napaka inkombenyente nito . 
ikinalulungkot ko ang pagiging inkombenyente , ngunit wala akong magagawa tungkol dito . ito ang batas . 
ipapaalam namin sa iyo ang aming desisyon sa lalong madaling panahon . 
walang nga bagay na kontrabando sa loob . 
ano ang nasa loob ng baul na iyan ? 
walang laman ang baul na iyan maliban sa mga damit . 
sakop ba ang buwis ang lahat ng mga ari-arian ? 
nakuha mo ba ang iyong ineksyon na anticholera ? 
ngayon pakiusap na i-fill out ang porma na ito . 
kung mayroon kang anumang mga katanungan , pakiusap na huwag mag-atubili na itanong sila . 
pumunta ka sa daang ito at kunin ang iyong bagahe . 
kailangan ko bang isulat ang lahat ng mga bagay na kailangan kong ideklara ? 
maaari bang maghintay sa ng isang minuto ? 
aabutin ng kaunting pahanon upang suriin ang iyong bagahe at i-check ito sa iyong porma . 
alam mo ba na kailangan nating sabihin ang layunin ng pagpunta sa isang bansa ? 
narito ang sertipiko ng aking bakuna . 
pakiusap na ipakita ang iyong sertipiko ng bakuna sa counter sa banda roon mamaya . 
maaari kang pumunta sa seksyon ng customs ngayon . 
nasa daan ako patungo sa sydney . 
pakiusap na kunin ang iyong boarding pass para sa sydney sa transit counter . 
anong oras kami maaaring magsimulang sumakay ? 
sa ganap na six o'clock , tatlumpung minuto bago umalis . 
nasaan ang boarding gate para sa sydney ? 
gate no. 8 , diretso sa unahan . 
mayroong ilang film sa loob . 
pakiusap na huwag itong ilantad . 
ipasa sa akin , pakiusap . 
patungong hong kong ang iyong claim tag. 
mukhang nagawa ang pagkakamali nang nag-check in ka . 
paano ang aking bagahe ? 
pakiusap , huwag mag-alala . 
ipapadala ito sa sydney kaagad . 
isa akong transit passenger para sa paglipad no.551 
dapat kang pumunta sa gate 25 upang sumakay sa iyong eroplano. 
maaari kang kumuha ng isang nag-uugnay na paglipad . 
lilipat ako sa paris dito . 
mayroon akong isang nag-uugnay na paglipad sa northwest 234 . 
saan ko i-check in ang aking bagahe ? 
papunta ito sa check-in counter ng american air . 
nasaan ang information counter ? 
mayroon ba kayong mga mapa ng downtown area ? 
maaari mo ba itong palitan sa dolyar , pakiusap ? 
gaano tayo katagal sa lupa ? 
ok ba na iwanan ang aking bagahe ? 
kailan ako dapat na bumalik ? 
ako si john smith , sa palagay ko handa na ngayon ang aking mga tiket ? 
pumunta ako dito upang kunin ang aking air ticket . 
narito ang iyong tiket , 355 ang numero ng paglipad . 
tapos ka na ba sa mga pormalidad ? 
maiba ako , ilang tao ang dumating na kasama mo ? 
direkta ba ang lahat ng mga paglipad patungo sa tokyo ? 
mayroon bang anumang eroplano patungo sa los angeles sa susunod na sabado ? 
maaari ko bang putulin ang aking paglalakbay sa phayao ? 
posible ba para sa akin na mag-stop-over sa new delhi ? 
maaari mo ba akong sabihan ng ilang bagay tungkol sa mga paglipad patungo sa dubai ? 
gusto kong lumipad nang direkta patungo sa phayao sa linggo , maaari ba ? 
aling paglipad ang makakapagdala sa akin sa hamburg ng 10 p.m. ? 
alin ang pinakamaagang paglipad patungo sa copenhagen ngayon ? 
kailangan ko bang lumipat ng mga paglipad sa hongkong ? 
maaari ba akong lumipad patungo sa bangkok ngayong gabi ? 
gaano kadalas kayo mayroong mga paglipad patungo sa bonn ? 
pumupunta ba ang eroplano sa kuala lumpur araw-araw ? 
gaano kadaming mga paglipad mayroon patungo sa paris sa araw pagkatapos ng bukas ? 
anong paglipad mayroon kayo patungo sa singapore bukas ? 
gusto kong lumipad patungo sa bangkok . alin ang pinakamahusay na paraan ? 
mayroon bang anumang non-stop na paglipad patungo sa san francisco sa susunod na huwebes ? 
direktang paglipad ba ito ? 
magiging gaano katagal ang layover ? 
saan ko maaaring mahabol ang airport bus ? 
paano ako makakarating sa paliparan ? 
kailan ako dapat makarating sa paliparan ? 
ano ang pinakamahusay na paraan upang makarating sa paliparan ? 
alam mo ba kung ano ang luggage allowance ? 
gusto kong maicheck ang dalawang kahong ito ? 
alam mo ba kung saan iyon ? 
ipapaalam sa atin ng anunsyo kung kailan mag-check in . 
maaari mo bang pakihawakan ang aking tiket para sa akin ? 
sa palagay ko dapat kong ilabas ang aking pasaporte . 
saan tayo makakakuha ng boarding pass ? 
dapat bang timbangin ang lahat ng mga bagahe ? 
labis ba sa timbang ang mga ito ? 
magkano ang kailangan kong bayaran ? 
narito ang bayarin . 
maaari ka bang magbayad sa mesa sa banda roon ? 
maayos bang natatakan ang iyong bagahe ? 
narito ang ilang mga tag para sa iyong hand-baggage . 
mayroon ka bang anumang bagahe na iche-check ? 
mga baggahe check mo ang mga ito . 
mayroon akong isang bagahe na iche-check in . 
pakiusap na umakyat sa itaas at tumuloy sa security check . 
kailan magsisimulang magpasakay ang paglipad ? 
nakakabit sa takip ng tiket ang tatlo mong baggage claim stub . 
gusto kong magkaroon ng isang window seat . 
hindi lumabas ang aking bagahe . 
hindi ko mahanap ang aking mga bag. 
maaari ka bang maglagay ng trace sa aking maleta ? 
ito ba ang lahat ng bagahe mula sa paglipad 233 ? 
nawawala ang aking bagahe . 
mas gusto ko ang isang night plane . 
mas gusto kong maglakbay sa pamamagitan ng pinakamabilis na ruta . 
gusto ko ng isang aisle seat . 
gusto kong malaman ang panahong itatagal ng paglipad . 
nais kong malaman ang luggage allowance . 
gusto mo bang i-check namin ang iyong bagahe nang tuloy-tuloy patungo sa iyong destinasyon ? 
maaari ka bang magambala na idirekta ako sa aking upuan ? 
ano ang lokal na oras pagdating natin ? 
ano ang air fare mula bangkok to chonburi ? 
magkanong mas higit pa ang air fare sa panahon ng peak season ? 
ano ang eksaktong air fare ? 
kailangan bang magbayad ng mga kabataan ang adult fare ? 
ano ang discount rate ? 
mayroon ba kayong anumang mga upuan sa student rate ? 
oo . mayroon ka bang i.d. kard ? 
ano ang numero ng iyong paglipad at ang dating petsa ng pag-alis ? 
hindi ko makita ang iyong pangalan sa listahan . 
dapat nandyan ito . 
ginawa ko ang aking reserbasyon sa chonburi . 
cx0132 ang numero ng reserbasyon . 
kumpirmado sa paglipad na iyan ang iyong upuan . 
iyan ang aming regular na paglipad patungo sa chiangmai . 
salamat sa paglipad kasama namin . 
ano ang pamasahe ? 
handa ka na . 
paano mo gustong lumipad , coach o first class ? 
pakiusap na dumating sa paliparan isang oras bago ang pag-alis . 
mayroon ba kayong anumang mas murang mga tiket ? 
maaari mo bang ulitin ito para sa akin ? 
gusto kong kumpirmahin ang aking reserbasyon . 
maaari ko bang palitan ito sa isang mas maagang paglipad ? 
gusto kong malaman kung aalis sa oras ang paglipad 203 ngayon ? 
nasaan ang check-in counter ng canadian airlines ? 
gusto kong i-check in ang dalawang maletang ito . 
nasaan ang gate 15 ? 
ano ang oras ngayon ? 
nasaan ang counter , pakiusap ? 
gusto kong mag-book ng isang first class . 
gusto kong maglakbay ng first class . 
gusto kong pumunta ng economy . 
hindi ko gusto ng isang night paglipad . 
mas gusto ko ang umaga . 
kung ipagpapaumanhin mo ako sandali , hahanapin ko ito para sa iyo . 
titingin ako sa talaorasan para sa iyo . 
anu-anong mga paglipad mayroon mula sa chonburi patungo sa bangkok bukas ? 
mayroon bang anumang mga eroplano patungo sa vienna tuwing linggo ? 
anong oras ako dapat nasa paliparan ? 
anong oras ako dapat makarating doon ? 
kailan ako dapat makapagcheck in ? 
kakailanganing mong dumating sa paliparan bago 0835 . 
0835 ang pinakahuling oras para sa pag-uulat sa paliparan . 
hinihilingan ang mga pasahero na dumating sa paliparan nang hindi mas huli kaysa isang oras bago ang naka-iskedyul na oras ng pag-alis . 
sarili ka bang tatawag para sa mga tiket o ipapahatid ko sila ? 
sarili kong kukunin sila . 
kailangan ko bang i-reconfirm ang airline reservation bago ang pag-alis ? 
maaari mo itong gawin sa pamamagitan ng telepono. 
maaari kang magdala ng 40 kilo ng bagahe kasama mo . 
sisingilin ang labis sa timbang na bagahe ng $ 2 kada kilo . 
hindi ko makita ang aking bagahe . 
tingnan ko ang iyong tiket at claim tag , pakiusap . 
anong uri ng bagahe ito ? 
isang malaking samsonite na maleta ito . 
tila naiwan sa chicago ang iyong bagahe . 
kailan ko ito makukuhang muli ? 
titingnan ko at kokontakin kita mamaya . 
maaari ko bang makuha ang iyong address ? 
titigil ako sa holiday inn sa seattle . 
pakiusap na i-fill out ang pormang ito . 
pakiusap na gumawa ng isang listahan ng mga laman ng iyong bagahe at kanilang monetary value sa dolyar . 
hindi ko mapangasiwaan ang aking iskedyul nang wala ang aking bagahe . 
pakiusap na bumili ng mga damit at iba pang mga bagay na kailangan mo . 
babayaran namin ang mga ito kapalit ng mga resibo . 
lubhang napinsala ang aking maleta . 
mayroong isang butas dito . 
maaari kang maghabol ng pinsala sa counter sa banda roon . 
gaano karaming hand luggage ang maaaring madala nang libre . 
ano ang walang bayad na timbang ng hand luggage kada pasahero ? 
dalawampung kilo ang walang bayad na timbang para sa isang pasahero . 
maaaring magdala ng dalawampung kilo ng hand luggage nang libre ang isang adult na pasahero at sampung kilo ang isang bata . 
mayroong isang libreng luggage allowance ng dalawampung kilo on board ang bawat pasahero . 
maaaring magdala ang isang diplomatiko ng tatlumpu't-limang kilo ng hand luggage nang walang bayad . 
dapat i-check ang labis na mga bagay . 
dapat na i-check ang labis na mga bagay bilang bagahe . 
dapat i-check ang mga labis na bagay bilang parsela . 
maaari bang paki tingnan kung mayroon akong anumang labis na bagahe ? 
lumabis ba ang aking bagahe sa timbang na walang bayad ? 
dalawampung kilo lamang ito . 
mababa sa dalawampung kilo ito . 
maaari mong dalhin ito nang walang bayad . 
animnapung kilo ito , apatnapung kilo na labis sa timbang. 
mas mabuti para sa iyo na i-check ang ilan sa iyong bagahe . 
dapat mong i-check ang mga pirasong ito ng iyong bagahe . 
kailangan mong magbayad para sa mga na-check na bagahe . 
dalawampung kilo ang limit sa timbang para sa mga bagay na walang bayad . 
nagdala ka nang higit na hand luggage kaysa sa pinahihintulutan . 
inaatasan kang magbayad para sa mga labis na bagay . 
magkano ang dapat kong ibayad para sa mga labis kong gamit ? 
magkano pakiusap ? 
maghintay ng sandali , pakiusap . 
hayaan mong kalkulahin ko ang singil . 
maghintay ng sandali . titingnan ko . 
hindi ka nila papapasukin kung hindi mo maipapakita ang iyong entrance permit . 
dapat tumungo ang mga papalabas na pasahero sa departure terminal . 
hindi ko siya makita sa gitna ng papasok na mga pasahero . 
inimbak niya ang kanyang bag sa locker room . 
anong oras natin kailangang magcheck in para sa ating paglipad ? 
dapat kang magbayad ng dagdag para sa labis na bagahe na dala mo . 
kapag sumakay ka sa eroplano , ipapakita sa iyo ng stewardess kung nasaan ang mga pangkagipitang labasan . 
sa oras na dumaan ako sa customs , pakiramdam ko nasa bahay ako . 
dapat kong i-renew ang aking pasaporte bago ako maaaring pumunta sa pransiya . 
inabot ng apat na oras ang kanyang tiyo upang makalusot sa imigrasyon . 
idineklara niyang inosente ang kanyang sarili . 
pinadala ko sa bahay ang aking bagahe bilang hindi sinamahang bagahe . 
maaari tayong magpahinga sa otel ngayong hapon . magsisimula bukas ang pagbisita . 
dapat madala natin pabalik ang ating bagahe sa baggage claim . 
alam mo ba kung nasaan ito ? 
tanungin natin ang stewardess . 
hindi ko makita ang aking luggage ticket . 
huwag mag-alala . pakiusap na alalahaning muli kung saan mo ito inilagay . 
naalala ko ang paglalagay ko nito sa aking bulsa , ngunit nawawala ito ngayon . 
take it easy . maaari nating kausapin ang opisyal ng claim , at hilingan siya na hanapin ang iyong bagahe . 
paano tayo makakapunta sa downtown mula rito ? 
mayroon mga bus mula sa paliparan patungo sa iba-ibang mga terminal . maaari tayong sumakay ng bus . 
alin ang sasakyan natin ? 
mayroong isang mapa ng trapiko sa labasan . tingnan natin . 
maaari na ba tayong umalis ngayon ? 
maghintay ng isang minuto . narinig ko ang aking pangalan sa anunsyo . 
ano ang sinabi nito ? 
dumating ang tagapamahala ng founder company upang sunduin tayo . ngunit hindi niya tayo matagpuan ngayon . 
ano ang sinabi niya sa anunsyo ? 
darating ba tayo sa iskedyul ? 
ano ang pinakamahusay na paraan upang makarating sa downtown mula sa paliparan ? 
paano ko i-fill out ang pormang ito ? 
nasiyahan ako sa paglipad . 
pakiusap na i-fill in ang customs baggage declaration form . 
ipakita sa akin ang iyong pasaporte at visa , pakiusap . 
maaari ko bang makuha ang iyong pasaporte at declaration form ? 
mayroon ka bang anumang idedeklara ? 
tututol ka ba sa pagbubukas ng iyong bag ? 
wala ako dala maliban sa mga gamit na personal sa maleta . 
hindi mo kailangang magbayad ng buwis sa mga personal na pag-aari . 
magkanong dayuhang salapi ang dala-dala mo ? 
wala akong anumang kontrabando sa aking bagahe . 
mayroon kang visa na pangturista . 
kung gayon saan ka titigil ? 
gaano ka katagal mananatili ? 
at saan ka bibisita ? 
paumanhin , hindi pinahihintulutan na maipasok ang mga masiraing ito . 
pahihintulutan ka ng $ 100 na duty-free , kaya hindi mo kailangang magbayad ng anumang buwis sa iyong relo at terno. 
pinahihintulutan ka ng batas na magpasok ng dalawang bote ng alak o pampainit at isang karton ng sigarilyo nang duty free , kung binili sa isang tindahang duty-free . 
paumanhin , ginoo , ngunit para sa bagay na ito kakailanganing mong magbayad ng import duties o iwanan ito sa bonded storage . 
para ito sa aking personal na gamit at mga regalo ang mga ito para sa aking mga kaibigan sa the states . 
hindi ka dapat na magdala ng mga sariwang prutas papasok sa thailand . kukumpiskahin ko sila . 
mayroon ka ba ngayon sa iyo na mahigit sa $ 5000 sa anumang porma ng pananalapi , mga tseke o traveler's ? 
tapos ka na ngayon . 
maligayang pagtigil sa new york . 
maaari ko bang makita ang iyong customs declaration form ? 
ano ang mayroon ka sa loob ng bag ? 
lahat ng aking mga personal na gamit . 
para saan ang medisinang ito ? 
para ito sa aking sipon . 
narito ang preskripsyon . 
gaano karaming bote ng pampainit mayroon ka ? 
mayroon akong dalawang bote ng pampainit para sa isang kaibigan ko . 
para saan ang dalawang cassette deck na ito ? 
isa para sa akin , ang isa pa para sa aking kaibigan . 
bumili ako ng ilang mga regalo para sa aking mga kaibigan . dutiable ba sila ? 
depende ito . pinahihintulutan ang mga turista na naglabas ng limitadong halaga ng mga regalo . 
paano ang emerald na kuwintas ? 
well , hindi ito duty free . 
natatakot ako na kakailanganin mong magbayad ng malaking buwis para dito . 
bumili ako ng isang lumang painting na thai . dutiable ba ito ? 
mula ito sa qing dynasty . maaari itong ilabas ng bansa nang hindi nagbabayad ng anumang buwis . 
duty free ba ang lahat ng mga painting na tsino ? 
hindi lahat . ipinagbawal ang pagluwas ng mga painting bago ang qing dynasty . 
medyo napakabigat ng aking bagahe . 
kailangan mo itong dalhin , dahil dapat na i-check sa customs ang lahat ng bagahe . 
at malamang kakailanganin mong gumawa ng isang pasalitang deklarasyon . 
kailangan mong buksan ang bagahe para sa opisyal ng customs . 
paano ang prutas ? 
magdadala ka ng ilang prutas ? 
hindi pinahihintulatan ang mga masisira . 
dapat mong unang ipakita ang iyong customs declaration sa opisyal . 
kaya  t kailangan kong magbayad ng buwis doon ? 
gagawin ng opisyal ang iyong duty memo . 
babayaran mo ang buwis sa mesa at kukunin ang resibo . 
anu-anong mga bagay ang dutiable ? 
mayroon ka bang anumang mga sigarilyo o pampainit ? 
mayroon akong ilang sigarilyo para sa aking sariling gamit . 
natatakot ako na kakailanganin mong magbayad ng ilang buwis para sa mga sigarilyong ito . lumabis sila sa quota . 
kailangan ko bang magbayad para sa singsing na ito , isang regalo para sa aking kaibigan ? 
sakop ng buwis ang singsing. 
hindi duty free ang ganyang mga kalakal . 
bumili ako ng ilang mga produktong sutla para sa aking mga kaibigan . dapat ba akong magbayad ng buwis para sa kanila ? 
magkano sila nagkakahalaga ? 
humigit-kumulang 500 baht . 
pinapahintulutan ka ng 800 baht na duty free , kaya't hindi mo kailangang magbayad para sa kanila . 
maghintay tayo dito para sa ating turno upang dumaan sa customs . 
tututol ka ba sa pagpunta dito upang kilalanin ang iyong mga gamit ? 
narito ang mga porma ng deklarasyon . 
ibinigay sila sa akin sa eroplano at pinunan ko sila . 
mayroon ka bang anumang idedeklara ? 
wala akong anumang bagay na idedeklara . 
kung mayroon ka , mas mabuti na ideklara ito . 
ano ang dapat ideklara sa bansang ito ? 
dapat na ideklara mo ang anumang mayroon ka na bago , o nakuha mo lamang kamakailan . 
wala ako maliban sa mga personal na gamit . 
mayroon akong ilang mga regalo at ilang sigarilyo para sa aking sariling gamit . 
maaari mo bang ipakita sila sa akin , pakiusap ? 
hayaan mong tingnan ko ang loob ng iyong bag. 
mayroon akong isang bote ng pabango at isang bote ng whisky . 
o , napakaraming pakete ng mga sigarilyo ! 
mas higit iyan kaysa sa maaari naming ipahintulot sa iyo na libre . 
labag ito sa mga regulasyon ng customs . 
natatakot ako na kakailanganin ka naming singilin ng ilang buwis sa kanila . 
isa itong kamera at isang video camera para sa sariling gamit . 
maaari ba akong magtamasa ng pagkalibre ng mga customs duty ? 
inililibre mula sa eksaminasyon ng customs ang mga taong humahawak ng mga diplomatikong pasaporte . 
walang customs para sa mga inanyayahang bisita sa aming bansa . 
nakaselyo ang mga diplomatikong bag. 
hindi iniinspeksyon ang mga diplomatikong bag. isa itong pandaigdigang kasanayan . 
maaari bang gumawa ka ng isang rekord ng anumang dayuhang salapi ? 
kung kakailnganin mo ang ilang lokal na pera para sa kagyat na gamit , nasa banda roon ang bangko . 
iyan na ba lahat para sa mga pormalidad ngh customs ? 
oo , tapos ka na . 
ipapasuri at papamarkahan ko ang lahat ng mga papel . 
nasa mabuting ayos ang lahat . 
cleared ! tapos ka na . 
ipakita sa akin ang iyong pasaporte , pakiusap . 
mayroon ka bang anumang idedeklara , ginoo ? 
nagawa mo na ba ang customs declaration form ? 
kung walang kang idedeklara , ilagay lamang ang " personal na gamit " . 
pakiusap na ilagaya ang lahat ng mga gamit na bakala sa conveyor belt . 
pakiusap na dumaan sa tarangkahan at kolektahin ang iyong mga ari-arian . 
kailangan namin itong i-check . utos ito mula sa itaas . 
isa itong dutiable na bagay , alam mo . 
kakailanganin mong makipagkita sa aming hepe tungkol dito . 
kailangan mong magbayad ng buwis na 300 baht dito . 
sige , malinaw ka na ngayon . 
iniisip namin ang paghinto dito sa loob ng ilang araw . 
magtatrabaho kami dito sa loob ng tatlong taon sa isang kontrata . 
bibisita ako sa ilang mga kaibigan at kamag-anak dito . 
mga damit ko lamang ang mga iyan at ilang tagapagunita para sa aking mga kaibigan . 
para lamang sa personal na gamit sila . 
hindi ko alam ang dutiable ang ganitong mga bagay . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung saan ako makakadaan sa customs ? 
kailangan ko bang magbayad ng buwis ng custom para sa mga alak na ito ? 
magkanong buwis ng custom ang kailangan kong bayaran ? 
para sa sarili kong gamit ang dalawang bote na alak na ito . 
sa akin ang tatlong handbag na ito . 
mga personal na gamit ang lahat ng mga ito . 
para sa sariling gamit ang kamerang ito . 
ito ang listahan ang lahat na mayroon ako . 
mayroon lamang akong ilang maliliit na mga regalo , mababa sa 50 baht ang kabuuang halaga . 
wala akong alahas . 
wala akong anumang uri ng ginintuan o pilak na mga produkto . 
hindi ko talaga alam kung ano ang dutiable . 
kailangan ko bang ideklara kung magkanong pera mayroon ako ? 
narito ang 1999 u.s. na dolyar sa cash at 200000 traveller's cheque sa hapones na yen . 
hindi ako magdadala ng anumang dutiable na mga bagay sa panahong ito . 
wala akong anumang dutiable . 
kapwa mga personal kong gamit ang relo at ang pabango . 
isang regalo sa kaarawan ang pabango na binili ko para sa aking asawa . 
mayroon lamang akong dalang 300 u.s. na dolyar 
binili ko ang kamerang ito sa pamamagitan ng duty free . 
wala akong idedeklara . 
isa sa pinakamalaking malayang mga daungan sa mundo ang hongkong. 
maaari na ba akong lumusot ngayon ? 
pakiusap na ipakita ang iyong pasaporte . 
balak mo bang gumawa ng anuman sa thailand maliban sa pagliliwaliw ? 
pagkatapos ng pagliliwaliw babalik ako sa taiwan . 
upang mag-aral ng thai . 
gaano katagal at saan ka mag-aaral ? 
dadalo ako sa thammasat university . 
mayroon ka bang anumang sertipiko ? 
narito ang mga sertipiko ng pagpapatala at resibo ng matrikula . 
mayroon bang anumang espesyal tungkol sa mga pamamaraan sa customs dito ? 
hindi talaga . 
kailangan mo lamang ipakita sa kanilang iyong pasaporte , thailand departure kard at ilang mga porma ng customs . 
anong uri ng mga porma ang kailangan ko dito ? 
karaniwang kailangan mong ipakita ang iyong customs declaration at currency declaration . 
maaari kang humingi ng mga porma sa mga opisina ng customs . 
dapat ko nang i-fill out ang customs declaration na ito ? 
kailangan mong i-fill out lamang ito kapag mayroon kang isang bagay na mahalaga na idedeklara at isang bagay na dutiable na binili mo sa thailand . 
ano ang pamamaraan para sa customs declaration ? 
una , dapat mong i-fill out ang declaration form . 
dapat mong i-fill in ang porma para sa iyong dayuhang salapi , ginto , pilak at iba pang mahahalaga . 
bumili ako ng isang gintong kuwintas para sa aking asawa . maaari ko bang dalhin ito pabalik sa states ? 
maaari mo itong dalhin kasama mo kung mababa sa 6.25 gramo ito , ngunit dutiable ito , natatakot ako . 
saan ako dapat dumaan sa customs kung wala ako idedeklara dito ? 
maaari kang dumaan sa berdeng channel . 
nagsisiyasat ng mga pasaporte at visa ang opisyal ng imigrasyon . 
ihanda na sila . 
palaging magulo na dumaan sa customs - pagpi-fill in ng mga porma , pagpapakita ng iyong pasaporte sa opisyal ng imigrasyon at pagpapakita ng iyong embarkation kard . 
kailangan mong sagutin ang kanilang mga tanong. 
wala akong thailand departure kard . saan ko ito makukuha ? 
nasa banda roon ito sa counter . 
i-fill out ito at ibigay sa opisyal kalakip ng ating mga pasaporte 
anu-anong mga uri ng bagay ang ipinagbabawal na dalhin palabas ng thailand ? 
armas at munisyon , halimbawa . 
sigurado iyan . paano ang tungkol sa sining na thai ? 
ok sila . 
naku , kailangang kong i-check ang aking bagahe bago dumaan sa customs ! 
oo naman . titingnan nila kung mayroon kang anumang bagay na sakop sa buwis at iche-check rin nila ang lahat ng iyong ari-arian . 
pumunta tayo sa counter para sa luggage check . 
maiba ako , mayroon ka bang anumang mga regalo , halaman o pagkain sa loob nito ? 
dapat tayong pumunta sa counter 3 . 
bumili ako ng isang florerang tang dynasty . ano ang gagawin ko rito ? 
dapat kang dumaan sa pulang checkpoint . 
dapat dumaan sa checkpoint na iyan ang mga papalabas na mga turista na nagdadala ng mga pangkulturang relika . 
mabuting suwerte at kaaya-ayang paglalakbay sa iyo . 
mayroon ba silang anumang mga paghihigpit sa mga bagay na dala namin sa customs ? 
paano ang tungkol sa visa ? 
dapat ba naming sabihin ang layunin ng pagpunta sa isang bansa ? 
ano ang dapat kong sabihin kung magtatanong sila tungkol sa aking layunin ? 
saklaw ba ng buwis ang lahat na ng mga ari-arian ? 
ihanda ang pasaporte sa lugar na iyan . 
sisiyasatin nila upang makita kung nagdadala ka ang anumang kontrabando . 
minsan hihilingan ka nila na ideklara ang mga bagay , gumawa ng isang rekord ng iyong dayuhang salapi , iba pa . 
inilalagay ang visa sa iyong pasaporte at kapwa nila ito sisiyasatin . 
hindi dutiable ang iyong mga personal na gamit . 
mayroon ka bang anumang bagay na idedeklara ? 
ano ang mayroon sa sa loob ng bag na ito ? 
hayaan mong tingnan ko ang iyong customs declaration form , pakiusap . 
anong uri ng mga regalo mayroon ka ? 
nasa aiyo ba ang iyong pasaporte ? 
ano ang iyong nasyunalidad ? 
ano ang iyong unang pangalan ? 
alin ang iyong apelyido ? 
gaano ka katagal na mananatili ? 
ilang piraso ng bagahe mayroon ka ? 
mayroon ka bang anumang dayuhang salapi ? 
pakiusap na i-fill in ang pormang ito . 
ano ang layunin ng iyong pagbisita ? 
mayroon ka bang anumang dutiable na mga bagay ? 
ano ang iyong layunin sa pagbisita sa bansang ito ? 
mayroon akong tatlong bote ng brandy at ilang regalo para sa aking mga kaibigan . 
anu-anong mga bagay ang 
hindi ako bumili nang anumang para ibenta . 
mga regalo para sa aking mga kaibigan lahat sila . 
dapat ba akong magbayad ng buwis para dito ? 
narito ang aking pasaporte . 
saan sinusuri ang bagahe ? 
dapat ko bang buksan ang lahat ng aking bagahe ? 
bibisita ako sa mga kamag-anak . 
narito ako sa isang student visa . 
wala akong anumang idedeklara . 
hindi ito labis sa timbang. 
anu-anong mga pamamaraan ang dapat kong gawin ? 
mayroong kaunting mga pormalidad sa pagpasok na daraanan bago tayo pumunta sa otel . 
matagal ba ang gugugulin upang asikasuhin ang mga pormalidad sa pagpasok ? 
umaasa akong hindi . 
maaari na ba tayong dumaan sa customs ngayon ? 
ipinagpapalagay ko na kailangan nating dumaan muna sa immigration control . 
tingnan mo ! nasa banda roon ang mga opisyales ng imigrasyon . 
maaari ko bang makita ang iyong pasaporte , pakiusap ? 
isang minuto lamang. narito ka na . 
at ang iyong sertipiko ng kalusugan . 
narito ang sertipiko ng pagbabakuna . 
balido ang sertipikong ito sa loob ng tatlong buwan . 
direkta kaming pumasok sa pamamagitan ng isang internasyunal na airway , at ito ang aming port of entry . 
ito ba lahat para sa immigration control ? 
pakiusap na kasunod na pumunta sa customs . 
dapat ko bang bitbitin ang lahat ng aking bagahe doon ? 
natatakot ang dapat mong gawin . 
at sumama sa pila sa banda roon pakiusap . 
ito ba ang pila para sa mga hindi-residente ? 
nandidito ako para magliwaliw . 
nandidito ako sa loob ng dalawang linggo . 
ito ba ang baggage claim area mula sa british airways 123 ? 
pakitago ang iyong pasaporte . 
kailangan nating magbayad ng buwis sa labis . 
maaari bang ipasok ang mga katalogo at mga patikim na duty-free ? 
dapat mong palitan ang iyong pera sa rmb sa bank of thailand . 
hindi pinahihintulutan na kumalat sa thailand ang dayuhang pera . 
kailangan ko bang magbayad ng buwis sa pampainit at mga sigarilyo ? 
kailangan mong magbayad ng buwis sa kanila . 
pakiusap na ipakita ang iyong declaration form . 
pakiusap na ipakita sa aking ang mga mahahalagang mga bagay na iyong ipinasok . 
naipamigay na ba ang bagay na ito ? 
naipamigay na ito . 
kailangan mong magbayad ng buwis sa bagay na ipinamigay . 
magkano ang buwis ? 
a baht ang buwis na ito . 
nasaan ang bagay na ito ? 
nawala ito . 
mayroon ka bang anumang sertipiko para sa pagkawala ? 
ito ang sertipiko para sa pagkawala . 
magkano ang bayad sa silid-aklatan ng lungsod ? 
dalawang tiket , pakiusap . 
narito ang iyong sukli . 
maaari ba akong makapunta sa cambridge university sa bus na ito ? 
ang iyong bayad , pakiusap . 
magkano ito ? 
ano ang bayad patungo ng henderson street ? 
paano ang bayad sa terminal ? 
maaari ba akong umupo rito ? 
ikinalulungkot kong okupado na ang upuang ito . 
babalik siya agad . 
paumanhin , maaari ko bang kunin ang upuang ito ? 
patungo ba ng richmond ang bus na ito ? 
maaari mo ba akong tulungang hanapin ang aking upuan ? 
no. 8 malapit sa bintanang iyon ang iyong nakareserbang upuan . 
hindi ko mahanap ang aking upuan . 
nasaan ito ? 
pakiusap ipakita mo sa akin ang iyong tiket . 
nasa harap ito ng bus . 
paumanhin nahuli ako . 
nagtataka lang ako kung ano ang nag-antala sa iyo . 
nakuha ko ang maling bus . 
napakadali noon magawa . 
ito ba ang tamang tigilan para makapunta sa piccadilly circus ? 
saan ka pupunta ? 
mas marami ang trapiko ngayon sa lumpang kumpara noon . 
mayroon ka bang ideya paano akong makakapunta sa downtown ? 
ikinalulungkot kong napakalayo noon mula rito . 
sa aking pagkakaalam , kailangan mong lumipat . 
maaari mo bang sabihin sa aking pakiusap kung nasaan ang tigilan ng mga bus ? 
lumakad ka sa bloke na ito at kumanan . nasa sulok lamang ang tigilan ng bus . 
alam mo ba kung dumadaan dito ang bus no. 63 ? 
no. 63 ba ang bus na kadaraan lamang ? 
gaano katagal mo kailangang hintayin ang no. 63 ? 
hindi na ito dapat magtagal . 
tumatakbo ang bus no. 63 bawat tatlumpung minuto at narito ako sa mahigit dalawampu't limang minuto . 
bago ako sa bayan . 
nagtatagal bago malaman ang lugar na ito . 
gusto kong pumunta sa downtown . 
siguro ang pagtanong sa drayber ang pinakamainam na gawin mo . sigurado akong matutulungan ka niya . 
pumupunta ka ba downtown ? 
kailangan mong lumipat . dadalhin kita sa bloomingdale at washington . 
maaari kang bumaba rito at lumipat ng east-bound no. 19 . 
tumatakbo lamang ang no. 63 sa hilaga at timog. 
magkano ang dagdag na bayarin ng bus ? 
paumanhin ? 
eksaktong sukli , pakiusap . 
maaari mo ba akong gawan ng pabor at sabihin sa akin kailan ako bababa ? 
bumalik ka at maupo . 
huwag kang tumayo sa likod ko o haharangan mo ang aking pananaw . 
maaari ka bang lumipat sa baba pa roon ? para makapasok pa ang mga tao . 
maaari mo bang buksan ang pinto pakiusap ? 
dumating na ba ang no. 19 ? 
maaari akong dalhin ng no. 19 sa downtown . 
alam mo ba kung saan ako bababa ? 
ang huling tigilan ang ibig sabihin noon . 
mayroong malaking terminal ng bus sa downtown . ginagawa ng no. 19 at ng ibang bus ang huling tigil nila roon . 
hindi mo ito malalagpasan . 
gaano kadalas tumatakbo ang no. 19 sa ganitong oras ng araw ? 
kailan aalis mula sa downtown ang huling bus ? 
tanungin mo ang drayber ng bus para sa talaan ng bus , upang magkaroon ka ng ideya . 
pumupunta ba ito sa wooster street , pakiusap ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kailan bababa ? 
isang tiket sa science museum , pakiusap . 
ikinalulungkot kong tumutungo ka sa maling direksyon , ginoo . 
bumababa ka sa susunod na tigilan at lumipat sa numero 5 na bus . 
sabihin mo sa konduktor na paalalahanan ka kapag naabot ng bus ang jinyang stop . 
doon maaari mong gamitin ang numero 298 bus . dadalhin ka nito roon . 
anak mo ba ito ? 
dapat mong bayaran ang kanyang biyahe . 
tulad ng nakasaad , dapat pagbayarin ang mga batang mas mataas sa isang metro . 
narito ang bayad para sa kanya . 
magkano ang bayad , ginoo ? 
ilagay mo lamang ito sa kahon . 
maaari mo bang sabihin sa akin paano pumunta sa lincoln park ? 
walang ruta ng bus ang mapa . 
tama ka sa pagsakay sa bus na ito . subalit kailangan mong lumipat sa lion stop . 
ibababa kita kapag dumating tayo roon . 
maaari mong abutan ang numero 32 bus . 
malapit sa lincoln park ang terminal nito . 
ito ba ang una mong biyahe rito sa lungsod ? 
pakiusap bumababa . 
alalahaning kunin ang numero 32 bus . 
gusto kong bisitahin ang yuyuan garden . magkano ang tiket ? 
pakiusap ihulog ang iyong pera sa kahon at maupo sa loob . 
kapag makarating tayo sa yuyuan garden , ipaaalam ko sa iyo . 
saan tayo dapat bumaba kung magpapalit ako sa numero 3 bus . 
pakiusap humandang bumaba sa bus . 
lumayo sa pinto , pakiusap . hayaang makababa ang mga pasahero . 
dumadaan ba ang bus na ito sa zoo ? 
tama iyan . lumakad lamang , pakiusap . 
mayroon pang mga taong naghihintay na makasakay . 
akala ko bumababa ang bus na ito sa beach park . 
akala ko ang bus na ito ang tamang bus patungong general hospital . 
pumasok , pakiusap . hinaharangan mo ang lahat . 
maaari mo bang sabihin sa akin kapag nakarating na tayo roon ? 
bumaba ka ng bus kapag dating natin doon . 
pumupunta ba ang bus na ito downtown ? 
gaano katagal upang makapunta sa downtown ? 
gusto kong sumakay ng bus at bumili ng bus route map . 
ibibigay sa iyo ito ng drayber ng bus kapag hiningi mo . 
mayroon bang bus talaorasan ? 
paano kung mapa ng lungsod ? 
ikinalulungkot kong wala kami nito . 
anong tigilan ito ? 
maaari mo bang sabihin sa akin saan bababa ? 
dapat bang bumaba ako sa susunod na tigilan ? 
ang iyong tigilan ang susunod doon . 
pakiusap sabihin mo sa akin kapag naroon na ako . 
gusto kong bumaba sa susunod na tigilan . 
ikinalulungkot kong hindi ang post office ang susunod nating tigilan . 
maaari mo bang sabihin sa akin kapag dumating na tayo sa post office ? 
ilang tigilan ang mayroon mula rito hanggang sa paliparan ? 
maaari mo ba akong paalalahanan kapag dumating tayo roon ? 
maaari mo bang sabihin sa akin pakiusap kung saan ako bababa ? 
ano ang iyong destinasyon , pakiusap ? 
ano nga ba ang sinabi mong titigilan mo ? 
dapat bumaba ka na sa huling tigilan . 
ayos lamang bang manigarilyo sa bus ? 
maaari ko bang makita ang iyong tiket ? 
nasaan ang unang tiket ? 
pumupunta ba ang bus na ito sa central park ? 
lumayo sa pinto , pakiusap . hayaang makababa ang mga pasahero . 
hindi ka maaaring sumakay hangga't hindi pa nakakababa ang ibang pasahero . 
magkano ang bayarin , pakiusap ? 
mayroon pang mga taong naghihintay na makasakay . pumunta ka sa likuran . 
paano ko ito makikilala ? 
kapag dumating ka sa tigilan , paaalalahanan kita . 
ito ba ang bus na dumadaan sa friendship store ? 
subalit maaari kang lumipat mula sa bus na ito sa bus no.33 kapag makuha natin ang 1st street . 
mayroon bang babayaran para sa paglipat ? 
oo , kapag sumakay ka sa lilipatang bus , kailangan mong magbayad lamang ng 1 baht pa . 
maaari kang umupo ngayon . kapag handa ka ng bumaba , alalahaning pindutin ang buton malapit sa iyong upuan / 
apat na tigilan ito matapos nito . 
paumanhin . anong oras umaalis ang susunod na bus para sa boston ? 
umaalis ito ng 8 : 30 . 
mayroon bang mga libreng upuan ? 
sandali lamang , pakiusap . oo , maaari kang umupo . 
magkano ang isang-daan na tiket ? 
narito ang iyong tiket at sukli . 
saang gate ako dapat pumunta para sa bus ? 
pumunta ka sa gate numero 2 . 
gusto kong pumunta sa hyde park . 
ilang tigilan ang mayroon mula rito hanggang doon ? 
dumadaan ba ang bus sa children's palace ? 
bakit hindi ka maglakad ? 
500-metrong lakad lamang ito . 
dumiretso lamang ? 
nasa kaliwang panig ito . 
alam mo ba kung saan ako makakabili ng tiket ng bus patungong conghua hot spring ? 
naroon ang mga bintana ng long-distance bus tiket . 
maraming tao ang pumipila . maaari mo bang makita iyon ? 
pakiusap maaari mo bang sabihin sa akin kung aling bus ang dapat kong kuhain upang makarating sa bai yun mountains ? 
tumawid ka ng kalye at kuhain ang northbound no. 38 bus patungo ng central hotel at lumipat mula roon sa no. 24 bus . dadalhin ka nito roon . 
gaano katagal ako dapat maghintay para sa susunod na bus ? 
mayroong bus bawat 15 minuto . 
paumanhin , maaari ba akong makarating sa estasyon ng riles sa bus na ito ? 
dapat kang bumaba sa huling tigilan at naroon ka na . 
gaano katagal makarating doon ? 
depende . 7 p.m. na . halos tapos na ang oras ng pagmamadali . 
maaaring abutin ka ng kalahating oras humigit kumulang. 
walang anuman talaga ito . 
narito na ang bus . pumila na tayo . 
mayroon ka bang sapat na sukli ? 
kung wala , kailangan mong magdagdag ng bayad dahil hindi ka susuklian ng drayber . 
mauupo ba tayo nang magkasama ? 
para sa mga nakakatanda ito , ang may kapansanan , buntis na babae at mga bata . 
maaari ba akong kumuha ng bus route map , pakiusap ? 
ibig mo bang sabihin para sa lungsod na ito ? 
ikinalulungkot kong wala kami nito . 
kung ako ikaw , susubukan ko ang isa sa mga tindahan ng pahayagan . 
gaano katagal mula rito hanggang sa chicago gamit ang bus ? 
kailangan ko bang lumipat ? 
dumidiretso ito . 
narito ang estasyon . bumaba ka lamang sa mga hagdang ito , at makikita mo ang opisina ng tiket . 
bakit namin kailangang sumakay sa harap ng bus ? 
kailangan mong pumunta sa harapan at ihulog ang iyong bayad sa metal na kahon . 
ano pa ang hinihintay mo ? 
sumakay ka sa bus agad ! 
saan ako kukuha ng tiket ? 
sa bus . kinokolekta ng konduktor ang mga bayad . 
kailangan mong dalhin ang iyong bagahe pasakay . 
sana hindi ganito karami ang kailangan kong dalhin . 
kailan aalis ang bus ? 
kailan ito makakarating sa terminal ? 
lokal na bus na ito ? 
labis akong nagpapasalamat sa iyong tulong. 
gaano kadalas ito tumatakbo ? 
oh , narito na ! 
ito ba ang bus patungong central park ? 
papunta ito sa kabilang direksyon . 
minumungkahi kong bumaba ka sa susunod na tigilan at magtanong muli roon . 
hindi ba ito ang bus patungong estasyon ng riles ? 
iyon ang 20a , at ito ang 30a . 
saan ko rapat ilagay ang mga maletang ito ? 
ibigay mo sila sa akin . 
narito ang iyong claim tag. huwag mo itong iwala . 
anong dapat kong gawin dito ? 
ibigay mo ito muli sa akin kapag bababa ka ng bus . 
maaari mo bang sabihin sa akin nasaan ang tigilan ng bus para sa montreal street ? 
kumanan at maglakad ng dalawang block at makikita mo ang senya ng tigilan ng bus . 
gaano pa kalayo ito ? 
malayo pa ba ang lalakbayin natin ? 
bumaba sa tulay at kumuha ng isa roon . 
maaari mo bang sabihin sa akin kailan tayo makakarating doon ? 
tatlong tigilan ito pagkatapos nito . 
gaano katagal ang biyahe ? f
makakarating ka roon sa loob ng mga kapat ng isang oras kung hindi labis na mabigat ang trapiko . 
pakiusap maaari mo bang ipaalam sa akin kailan tayo nakarating sa tigilan ? 
estranghero ako rito . 
pumupunta ba ang trolley-bus sa culture park ? 
dinadala ka nito diretso sa culture park . 
papatigil na ang trolley-bus no. 102 . 
siksikan tulad ng sardinas ang mga pasahero ng trolley-bus ! 
maglakad lamang , pakiusap . 
mga bayad , pakiusap . 
maaari kang magtanong sa information desk doon . 
maaari mo bang sabihin sa akin paano pumunta sa hotel gamit ang bus ? 
bus ? 
sa tingin ko ibig mong sabihin limousine na magdadala sa iyo sa hotel . 
sa aling hotel ka pupunta ? 
sheraton palace hotel . 
lalabas ka sa labasan at maghihintay para sa paparating na limousine sa gate numero lima . 
9 : 15 ang oras ng pag-alis . 
saan ako kukuha ng tiket ? 
maaari mo itong kuhain sa ticket booth o pakiusap magbayad ng isang dollar limampung sentimo sa drayber . 
gaano katagal papunta sa hotel ? 
inaabot ng tinatayang kalahating oras , subalit depende sa kondisyon ng trapiko . 
dumating na ba ang no.19 ? 
sinabihan ako na maaari akong dalhin ng no.19 sa downtown . 
alam mo ba kung saan ako dapat bumaba ? 
sa dulo ng linya . 
ibig sabihin noon sa huling tigilan . 
hindi mo ito malalagpasan . 
gaano kadalas tumatakbo ang no. 19 sa ganitong oras ng araw ? 
kailan ang huling bus palabas mula sa downtown ? 
tanungin mo ang drayber ng bus para sa talaan ng bus , upang makaroon ka ng ideya . 
alam mo ba kung paano ako makakapunta sa downtown ? 
ikinalulungkot kong malayo ito mula rito . 
sa aking pagkakaalam , kailangan mong lumipat . 
subalit , kuhain mo muna ang bus no.63. 
maaari mo bang sabihin sa akin nasaan ang tigilan ng bus ? 
lumakad ka sa block na ito at kumanan . nasa sulok lamang ang tigilan ng bus . 
alam mo ba kung dumadaan dito ang bus no. 63 ? 
no. 63 ba ang bus na kadaraan lamang ? 
hindi , no. 5 ito . 
gaano katagal mo kailangang hintayin ang no. 63 ? 
dapat hindi gaano katagal . 
tumatakbo ang bus no. 63 bawat tatlumpung minuto at narito ako sa mahigit dalawampu't limang minuto . 
narito na ang no. 63 . 
magkano ang dagdag na bayarin ng bus ? 
paumanhin ? 
eksaktong sukli , pakiusap . 
maaari mo ba akong gawan ng pabor at sabihin sa akin kailan ako bababa ? 
bumalik ka at maupo . 
huwag kang tumayo sa likod ko o haharangan mo ang aking pananaw . 
maaari ka bang lumipat sa baba pa roon ? para makapasok pa ang mga tao . 
maaari mo bang buksan ang pinto , pakiusap ? 
lumayo sa pinto , pakiusap . 
hayaang makababa ang mga pasahero . 
hindi ka maaaring sumakay hangga't hindi pa nakakababa ang ibang pasahero . 
lumipat sa likod ng bus . maraming upuan sa likod . 
lumakad lamang , pakiusap . 
maraming taong naghihintay na makasakay . 
lumipat sa likod . 
sumakay , pakiusap . 
inaantala mo ang lahat . 
mayroon ka bang maliit na sukli ? 
kailangan nila ng eksaktong bayarin . 
kapag nakasakay ka sa harapan ng bus , ihulog mo lamang ang iyong pera sa kahon . 
anong gagawin ko kung mayroon akong , mga , isang dollar bill sa aking bulsa ? 
kukuha ka ng mga barya sa mga tindahan , bumili ka lamang ng pahayagan o kung anuman . 
magandang ideya iyon , subalit saan ko sila maaaring bilhin ? 
maaari silang bilhin sa mga estasyon ng subway . 
gaano kadalas tumatakbo ang bus na ito ganitong oras ng araw ? 
maaari ko bang tanungin magkano ang bayad ? 
maaari ba kaming kumuha ng dalawang lipat , pakiusap ? 
maaari ka bang makarating doon gamit ang trolley-bus ? 
maginhawa ito . 
hindi ba sobrang puno ang mga bus ? 
madalas silang punung-puno , lalo na tuwing oras ng pagmamadali . 
patawad at nalagpasan mo ang bus . 
hindi mo tinangkang gawin ito . 
napakabuti mo . 
hindi kita sapat na mapapasalamatan . 
ito lamang ang aking magagawa . 
napakalayo noon rito ! 
mahigit kalahating oras upang makarating doon nang naglalakad . 
subalit , huwag kang mag-alala , maaari mong kunin ang bus upang makarating doon . 
maaari mong kuhain ang bus no. 16 . 
dadalhin ka nito roon sa loob ng sampung minuto . 
naroon lamang ang tigilan ng bus , sa kabilang panig ng kalyeng ito . 
nakikita mo ba ito ? 
mayroon bang mga bus na tumatakbo sa direksyong iyon ? 
mayroon mga libreng upuan doon . para lamang sa nakatatanda at may sakit ang upuang ito . 
mayroong mga upuan sa likod . 
dapat hindi tayo lumayo masyado . malapit na tayong bumaba . 
hindi ko mahanap ang nakareserbang upuan natin . nasaan na sila ? 
numero 8 at 9 ang ating mga nakareserbang upuan malapit sa bintana . nasa likod ng upuan ang numero nito . 
ito ang iyong tigilan . 
nalagpasan mo ang iyong destinasyon . 
maaari kang bumaba na . 
sumakay na tayo sa bus ngayon . 
hindi ito ang bus na gusto nating kuhain . 
hindi ba dapat nating kuhain ang no.13 ? 
dapat nating kuhain ang no.30. 
ito ba ang tamang bus para sa atin ? 
magmadali tayo . paalis na ito . 
bakit hindi tayo maghintay ng susunod ? 
masyadong puno ang isang ito . 
pagud na pagod na ako sa pagbili ng mga tiket araw-araw . 
minumungkahi kong bumili ka ng commuter pass . 
saan ako makakakuha ng isa ? 
sa terminal . 
bakit kailangan nating sumakay sa bus sa pamamagitan ng harapang pinto ? 
kailangan natin ihulog ang ating mga bayad sa kahon ng bayad sa harapan . 
saan ako kukuha ng tiket ? 
maaari kang kumuha ng isa sa harapan kung gusto mo , subalit kakaunting tao ang nakakakuha ng tiket . walang pangangailangan . 
kung mayroon kang buwanang pass , hindi mo kailangang magbayad bawat pagkakataong sumasakay ka ng bus , subalit kailangan mong ipakita ito sa konduktor . 
gusto ko ng tour ng lungsod . 
bakit hindi ka kumuha ng turistang bus ? 
titigil ito sa bawat sikat na lugar ng aming lungsod . 
nasa sulok lamang ang tigilan nito . 
ano ang mas maginhawang daan patungo ng estasyon ng riles : bus o subway ? 
hindi ito malayo rito , kaya ok ang bus . 
nasaan ang tigilan ? 
bago lamang ang gate ng paaralan . 
hindi tayo kailangang magmadali . umaalis ito bawat 5 minuto . 
alam mo ba kung kailan umaalis ang bus ? 
sa loob ng 3 minuto . 
nakasara ang kalye . 
mukhang nagkaroon ng aksidente . 
maaari mo bang sabihin sa akin ang tungkol sa magkakaibang daan upang maglibot sa lungsod ? 
maginhawa ang mga bus sa aming lungsod . 
hindi ako pamilyar sa mga ruta ng bus dito . 
kung ganoon , maaari kang kumuha ng taksi . maaari ka nilang dalhin kung saan mo gusto . 
kanino ko ibibigay ang paglipat ? 
dapat mong ibigay ang lipat sa drayber ng bus . 
nag-iiba ba ang bayarin ayon sa distansya ? 
hilingin mong tumabi ang ginoo , hinaharangan niya ang daanan . 
kung gayon bumaba ka sa likurang pinto , pakiusap . 
ayos lamang bang manigarilyo sa bus ? 
maaari ko bang makita ang iyong tiket ? 
saan ko rapat ilagay ang mga maletang ito ? 
maaari ba akong umupo rito ? 
paumanhin , maaari ko bang kunin ang upuang ito ? 
gusto mo bang umupo ? 
paano ko ipapaalam sa kanya kapag bababa na ako ? 
naantala ng isang oras ang bus . 
mayroon pa bang bayad ? 
mayroon bang walang bayad ? 
magkano ang bayad ? 
mga magkano ang bayad patungong huahin ? 
ano ang kabuuan ? 
35 baht ang kabuuan . 
kabilang ang 10 baht surcharge , 65 baht ito . 
ano ang kalalabasan ng bayad ? 
labis ito . 
mahal sila nang kaunti . 
mayroon lamang akong isang 100 baht bill . 
maaari ka bang magpapalit ng 50 baht bill ? 
maaari akong magpalit . 
marami akong barya . 
mayroon ka bang mas maliit ? 
kulang ang aking barya . 
maaari ko bang makuha ang resibo ? 
susulatan kita ng isa . 
kailangan ko ang resibo , pakiusap . 
paumanhin , wala ako nito . 
maaari mo bang ibigay sa akin ang resibo ? 
hayaan mong gumawa ako ng isa . 
narito ang iyong sukli at iyong resibo . 
itago mo ang sukli , pakiusap . 
kuhain mo ang bill na ito . 
narito ang limang baht para sa iyo . 
tip ko ang limang baht na ito . 
sa iyo ang limang baht na sukling ito . 
itago mo ang 5 baht . 
nakikita kong nakabukas ang iyong seat light . 
maaari ba kitang tulungan . 
oo , hindi maganda ang aking pakiramdam . 
ano ang problema ? 
mayroon akong masamang sakit ng ulo . 
mayroon ka bang aspirin ? 
oo , syempre . 
maraming salamat . 
oh , mukha kang maputla . anong problema ? 
nasusuka ako . 
siya nga ba ? 
sandali lamang. 
hayaan mong maghanda ako ng airsick bag. narito . 
ikukuha ba kita ng tubig ? 
sa tingin ko magiging maayos ako sa oras na makaalis ang eroplano sa turbulence . 
nasusuka talaga ako , binibini . 
nagtataka ako kung maaari kong palitan ang aking upuan sa harap ? 
sandali lamang , maaari ba ? 
kailangan kong tanungin . 
tsaka nga pala , hawakan mo ang bag kung sakaling masuka ka . 
nakikita kong nakabukas ang iyong seat light . 
maaari ba kitang tulungan . 
ano ang problema ? 
mayroon akong masamang sakit ng ulo . 
mayroon ka bang aspirin ? 
ayos lamang ba ang lahat ? 
masama ang aking tiyan nang kaunti . maaari ba kitang abalahin ng kaunting may yelong tubig , pakiusap ? 
imbis minumungkahi ko ang isang baso ng mainit na gatas . makatutulong itong ipapanatag ang iyong tiyan . 
kung maaari lamang akong makakuha ng kaunting catnap , sa tingin ko mas bubuti ang aking pakiramdam . 
matatapos na ang lahat kumain , kaya magiging mas tahimik . 
bakit hindi mo itulak ang iyong upuan nang kaunti ; tutulungan ka nitong magpahinga . 
maaari ba akong makakuha ng unan , pakiusap ? 
mayroong unan at maliit na kumot na nakaimbak sa lalagyan sa itaas mo , ginoo . 
hayaan mong kunin ko sila para sa inyo . 
kung masama ang iyong pakiramdam , alalahaning mayroong airsickness bag sa likod ng upuan sa harap ninyo . 
paumanhin sa pag-abala sa inyo . 
babalik ako kasama ang inyong tubig sandali lamang. 
maraming salamat sa iyong kabutihan . 
maaari ba akong makakuha ng baso ng tubig , pakiusap ? 
mayroon pa ba kayong kailangan ? 
nagtataka ako kung mayroon kayo ng para sa sakit ng ulo . nakakaramdam ako ng kaunting air-sick . 
ikinalulungkot kong marinig iyon . 
kukuhaan kita ng mga pill . 
narito , ginoo . dinalhan kita ng airsickness bag. kung sakaling kailangan mo ito . 
ipaalam niyo sa akin kung tapos ka na rito . aasikasuhin ko ito . 
napakalaking tulong mo . 
maaari ko bang makita ang iyong boarding pass , pakiusap ? 
narito . 
pakiusap tumawid ka at bumalik . 
sundan mo ako pakiusap . narito na tayo . 
pakiusap ilagay ang inyong carry-on bagahe sa overhead na lalagyanan . 
kung maaari akong makatulong , ipaalam mo lamang sa akin . 
magiging maayos ba ang aking kamera sa overhead na lalagyanan . 
dapat maayos lamang ito roon . 
napakagandang ideya noon . 
pakiusap maupo at ikabit ang inyong seat belt . 
maaari ko muna bang makita ang iyong boarding pass , pakiusap ? 
saan ang aking upuan ? 
dito ang daan , pakiusap . 
maaari ko bang makita ang iyong boarding pass , ginoo ? 
saan ang 51-f ? 
dumiretso ka sa likod , ginoo . tutulungan ka ng isa pang stewardess . 
paumanhin , binibini . 
naitalaga ang aking asawa at ako sa magkahiwalay na upuan . mayroon bang mga bakanteng upuan na magkasama ? 
maaari ka bang maghintay sandali , pakiusap ? 
titignan ko para sa inyo . 
mayroon kaming mga upuan sa likod ng cabin . ayos lamang ba iyon ? 
maaari ko bang gamitin ang palikuran ngayon ? 
maaari ka bang maghintay hanggang pagkatapos nating umalis ? 
aalis tayo sa loob ng ilang sandali . 
maaari ba kitang tulungang hanapin ang iyong upuan ? 
ang upuan sa bintana , ginoo . 
naroon lamang , ginoo . 
saan ko maaari ilagay ang aking bag ? 
maaari mong ilagay ang iyong kapa at maliliit na bagay sa rack sa iyong itaas at iyong bag sa iyong paanan . 
maaari mo ba akong ituro sa aking upuan ? 
iyong boarding kard , pakiusap ? 
14 b . magtungo ka roon at sa iyo ang upuan sa daan sa kaliwa . 
paumanhin , stewardess . saan ko ilalagay ang aking mga bag ? 
maaari mo silang ilagay sa ilalim ng upuan sa harapan mo o sa overhead bin . hayaan mong tulungan kita , madam . 
pakiusap isuot ang inyong seat belt . 
ano ang aking gagawin kung gumawa ng presyon sa aking tainga ang pagbabago sa altitude . 
maaari kang sumipsip ng kendi o pisilin ang iyong ilong nang kaunti habang humihingi palabas . dapat makatutulong iyon . 
stewardess , hindi ko makita nang maayos ang mga instruksyon ng armrest . gusto ko lang malaman kung anong mga buton ang dapat pinipindot kapag gusto kong iunat o ayusin ang aking upuan . 
pindutin ang asul na buton , ang seat recline buton , at humiga sa parehong pagkakataon . mayroon pang berde , iyon ang leg rest buton . 
gusto ko talagang umidlip . maaari mo ba akong gisingin kapag nagsisilbi ka na ng hapunan ? 
gusto mo ba ng unan o kumot ? 
sigurado akong para sa iyo ito , dahil hindi ka pa kailanman nakasakay ng eroplano. 
maaari ko bang makita ang iyong boarding pass ? 
oo , narito . 
saang daan ako pupunta ? 
pababa ng daanan , sa iyong kanan . 
magkasama ang ating mga upuan , naaalala mo ? 
narito ang 24b at 24c . 
nagtataka ako kung maaari kang makipagpalit . 
ngayon nakuha ko ang bintana ! 
stewardess , maaari mo ba akong ituro sa aking upuan ? 
syempre . maaari ko bang makita ang iyong boarding pass , pakiusap ? 
nasa gitna ng cabin sa iyong kaliwa ang iyong upuan . 
ano ang maaari kong gawin para sa iyo ? 
maaari mo ba akong ituro sa aking upuan ? 
sa tingin ko mayroon nakaupo sa aking upuan . 
ano ang iyong seat number ? 
titignan ko para sa inyo . 
maaari mo ba akong sundan ? 
iyong boarding pass , pakiusap . 
saan ko maaari ilagay ang aking bag ? 
maaari mong ilagay ang iyong kapa at maliliit na bagay sa rack sa iyong itaas . 
at iyong bag dito sa iyong paanan . 
saan ang palikuran ? 
sa likod lamang ng kurtina . 
paumanhin . maaari ka bang makipagpalit ng upuan sa akin ? 
gusto ko ang upuan sa bintana . 
minsan tinatakot ako ng pagtingin sa bintana , kaya gusto kong nasa gitna . 
maaari ko bang ilagay ang aking bag sa bakanteng upuan sa tabi ko ? 
dapat ilalagay ang lahat ng carry-on bagahe sa ilalim ng upuan sa harap niyo o sa overhead na lalagyanan . 
nasaan ang buton na nagkokontrol sa aking upuan ? 
narito lamang sa armrest . 
mukhang mayroong pagkaantala . 
dapat aalis tayo ng 3 : 20 , subalit paano 3 : 30 na . 
aalis ang paglipad 217 patungong los angeles mula gate 4 . 
maaaring pumunta ang lahat ng pasahero na may hawak na tiket sa gate 4 ngayong oras ? 
inaanunsyo nila ang ating paglipad sa loud speaker . 
ano ang ginawa ko sa aking boarding pass ? 
nariyan lamang sa iyong bulsa . huwag kang mag-alala . magiging kaaya-ayang biyahe ito . 
kinakabahan ako nang kaunti . 
hindi pa ako kailanman lumipad . 
wala kang dapat alalahanin . 
kapag nasa himpapawid ka na , parang nakaupo ka lamang sa iyong sala . 
ikabit ang inyong mga seat belt , pakiusap . 
maligayang pagdating sa paglipad 217 ngayon aalis patungong los angeles . 
ano ang masamang tunog na iyon ? 
ang mga makina . 
pinagiinitan sila ng mga tauhan . paalis na tayo . 
iniiwan na natin ang lupa . 
tigilan mo ang pagkuyom sa iyong mga ipin at buksan ang iyong mga mata . 
nasa himpapawid na tayo . 
tumingin ka sa baba at tignan mo ang hitsura ng toronto mula sa himpapawid . 
ngayon masakit na ang aking mga tainga . 
sa tingin ko iyon ang atmospheric pressure . 
ilang mga bagay ang maaaring mangyari sa iyo sa eroplano ? 
walang seryosong mangyayari sa iyo . 
umupo ka lamang at magpahinga . 
gusto mo ba ng headphones para sa pelikula ? 
direktang paglipad ito , hindi ba ? 
mayroong stopover sa vancouver . 
ano sa tingin mo ang gagawin nating kung may mangyari sa piloto ? 
kukuhain ng co-pilot ang kontrol . 
palaging may dalawang piloto ang mga malalaking eroplanong ito . 
paparating tayo sa los angeles sandali lamang. 
para sa inyong seguridad , pakiusap ikabit ang iyong mga seat belt . 
natuwa ka ba sa iyong paglipad ? 
hindi ito gaano kasama . 
maaari ko bang ilagay ang aking bag dito ? 
maaari mo bang iwanan ang magaang bagahe sa rack sa itaas ng iyong ulo ? 
ang overnight bag sa ilalim ng iyong upuan , pakiusap . 
mayroon ba kayong tsinong pahayagan ? 
paano kung thailand post , bangkok times at iba pa ? 
mayroon ba kayong tsinong lingguhang magasin ? 
kukuhaan kita mamaya . 
maaari ka bang maghintay sandali ? 
narito ang ilang lingguhang magasin , ginoo . 
tsaka nga pala , maaari mo ba akong kuhaan ng kumot at unan ? 
nagsasalita ka ng tsino ? 
ilang salita lamang. 
mula ka ba sa amerika ? 
para sa negosyo ka rin ba ? 
negosyante ako subalit nagpunta ako bilang turista . 
paalis na ang eroplano sa loob ng tatlong minuto , kaya ikabit ang iyong mga seatbelt , pakiusap ! 
papunta ka ba sa roiaet ? 
ibig kong sabihin ano ang iyong patutunguhan ? 
papunta ako sa chonburi , magpapalit ng eroplano sa pattaya . 
ako rin . 
bakit hindi ka lumipat diretso patungo sa chonburi ? 
mas mura kung ganitong paraan . 
mayroong 50 % diskwento para sa parehong tsinong at romanian na mga pasahero para sa lipad na ito . 
ganoon ba ? 
ayos lamang iyong ! 
bakit hindi ka gumamit ng phayao-chonburi eroplano ? 
bibiyahe ako sa asya gamit ang tren , upang magliwaliw sa daan . 
hindi ba mas mahal ito kumpara sa paglipad ? 
mahal nga ang pananatili sa mga hotel at pagliliwaliw , tunay . 
ano ang iyong gusto , madam , kape o tsaa ? 
puting kape , pakiusap . 
isang baso lamang ng orangeade o lemonade , pakiusap , kung mayroon kayo . 
narito ang katas ng kahel . sapat na ba ito ? 
sapat na ito ! 
maraming salamat . 
sa tingin ko hindi niyo gustong manatiling gising kapag gabi , subalit walang gabi bago natin maabot ang ating destinasyon . 
pupunta tayo sa parehong direksyon ng araw . 
naalala ko na kailangan nating ayusin ang ating mga relos bago tayo dumating sa bucharest . 
nilagay ang oras ilang oras pabalik . 
sasabihin ng announcer sa atin kung kailan nating gagawin ito , sa tingin ko . 
ang problema kailangan nating matulog sa ilalim ng maliwanag na araw . 
kaya hindi ako nagtatangkang kumuha ng tsaa o kape , hindi bago makatulog ako . 
anong nangyayari ? 
sa tingin ko pumasok tayo ng air-pocket . 
kailangan nating lumipad sa bulubunduking rehiyon , siguro ang himalayas . 
nagiging air-sick ka ba o katulad noon ? 
panatag na lipad ito . 
hindi pa ako kailanman nakasakay sa biyahe sa himpapawid tulad nito . 
saan sa nakapunta gamit ang eroplano ? 
nakalipad lamang ako sa amerikanong prairies , ang karagatang pasipiko at dagat dilaw , at hindi kailanman sa mga bundok dati . 
maaaring maging karanasan ito para sa iyo . 
kung sakaling sumama ang pakiramdam mo at gusto mong sumuka , mayroong bag para rito sa malaking bulsa sa likod ng upuan sa harapan mo . 
mukhang alaman mo ang lahat ng kailangang malaman sa eroplano. 
maiisip ninoman na air-hostess ka o katulad noon . 
tinapok ng barumbadong iyon ang aking katas ng kahel sa kisame . 
natapon ito . 
hawakan niyo ang iyong baso 
huwag itapon ito sa himalayas . 
sa tingin ko gusto ng mga tao roon ang katas ng kahel ; mas gusto nila ang tsaa , alam mo ba . 
gaano katagal ang lipad ? 
magkaroon ka ng magandang biyahe ! 
paumanhin , ano ang aktwal na oras ng lipad mula rito hanggang bangkok ? 
maaari mo bang sabihin sa akin anong oras tayo darating ? 
7 o'clock sa umaga , lokal na oras . 
paumanhin , binibini . kailan tayo bababa ? 
sa loob ng 2 oras . 
magiging parehong araw pa rin dito , ibig kong sabihin , mayo 14 , hindi ba ? 
mawawalan tayo ng isang araw kapag pumunta tayo mula rito hanggang amerika . 
binibini , nasaan ang palikuran ? 
nasa likuran ng seksyon na ito ang mga palikuran , ginoo . 
hindi ko alam kung paano buksan ang ilaw para magbasa . 
pindutin lamang ang switch sa iyong arm rest . 
maaari ba akong mag-unat hanggang sa dalawang bakanteng upuan na iyon ? 
maaaring airsick ka , at kukuhaan kita ng gamot agad . 
sa tingin ko naiwanan ko ito sa inyong airline counter sa paliparan . 
huwag kang mag-alala , ginoo . maaari mo bang sabihin sa aking kung anong hitsura nito ? 
ipahahanap ko ito sa mga tauhan sa ground para sa inyo . 
labis akong natutuwa sa inyong tulong. narito ang aking kard . 
kapag dumating ang eroplano , kokontakin ka namin . 
maaari ko bang palitan ang aking upuan panandalian ? 
gusto kong lumapit nang kaunti sa bintana . 
ngayon maaari tayong kumalat nang kaunti . 
binibini , maaari ba akong ikuha ng kumot at unan , pakiusap ? 
mayroong naninigarilyo roon sa likod . 
mas sumasama ang aking pakiramdam dahil sa usok ng sigarilyo . 
gaano katagal ang lipad patungo ng bangkok ? 
hindi ko maintindihan ang anunsyo nang maayos . 
dapat dumating tayo roon ng 8 : 00 . 
oras ng bangkok ba iyon ? 
oo . 8 : 00 sa umaga . 
magiging parheong araw doon , hunyo 10 , hindi ba ? 
makakukuha ka ng isang araw kapag nagpunta ka mula taipei patungo ng amerika . 
paumanhin . ano ang aktwal na oras ng lipad mula rito patungong paris ? 
maaari mo bang sabihin sa akin anong oras tayo darating ? 
maaari ba kitang tulungan ? 
nagkakaroon ako ng problema sa aking upuan . 
pipindutin ko ang buton at hilahin mo ito paharap pakiusap . 
maaari ko bang alisin ang aking seat belt ngayon ? 
minumungkahi namin na suotin ito nang maluwag. 
maaari mo ba akong ikuha ng maiinom pakiusap ? 
mayroong bayad para sa mga nakalalasing na inumin sa economy class . 
maaari ka bang tumingin sa listahan ng presyo , pakiusap ? at ibigay as akin ang iyong order . 
hindi iyon kailangan , binibini . 
gusto ko lamang ng cola . 
walang bayarin para sa mga soft drinks . 
paumanhin . maaari mo bang ibaba ang tray table ? 
ano ang inyong gusto , baka o manok ? 
baka , pakiusap . 
gusto mo ba ng maiinom ? 
mayroon ba kayong alak ? 
mayroon kaming pula at puti . 
kukuhain ko ang pulang alak . 
sige . ano ang iyong gusto , kape o tsaa ? 
kukuha ako ng kape . 
ano ang iyong gusto para sa panghimagas , ginoo ? 
mayroon kaming pagpipiliang keyk o ice cream . 
hindi ko kailangan ng anuman . 
alam mo , nagdidiyeta ako . 
baka gusto mo ng tasa ng tsaa o kape . 
gaano katagal na tayong nasa himpapawid . 
mga siyam na oras sa ngayon . 
palagi akong may problema sa jet lag. 
karamihan nga ng tao mayroon kapag nagbibiyahe nang malalayong distansya . 
ano ang oras sa bangkok ? 
alas tres ng hapon ang lokal na oras , ginoo . 
ano ang pagkakaiba sa oras sa pagitan ng dalawang lugar , binibini ? 
labindalawang oras na nahuhuli ang bangkok . 
nasa parehong time zone sila . 
nagkakaroon ako ng problema sa aking upuan . 
pipindutin ko ang buton at hilahin mo ito paharap pakiusap . 
maaari ko bang tanggalin ang aking seat belt ngayon ? 
sa tingin ko hindi gumagana ang aking mga earphone . 
hayaan mong tignan ko , ma'am . 
maaari mo ba akong marinig ngayon ? 
oo , subalit masyado itong malakas . 
pakiusap ayusin ang volume . 
narito lamang ang kontrol ng lakas . 
mayroon ka bang bassinet , binibini ? 
wala kami nito sa eroplano. 
anong oras niyo inaasahang lumapag sa jfk international ? 
dapat nasa n.y. na tayo ng 10 o'clock ng gabi , ginoo . 
mayroon ka bang ideya kung gaano katagal lumagpas ng customs ? 
depende iyon . 
paumanhin , binibini , naitalaga ang aking asawa at ako sa magkahiwalay na upuan . mayroon bang mga bakanteng upuan na magkasama ? 
maaari ka bang maghintay sandali , pakiusap ? 
titignan ko para sa inyo . 
mayroon kaming mga upuan sa likod ng cabin . ayos lamang ba iyon ? 
maaari ko bang gamitin ang palikuran ngayon ? 
ginoo , maaari ka bang maghintay hanggang sa pagkatapos nating umalis ? 
aalis na tayo panandalian ? 
maaari mo bang ilagay ang aking bagahe kung saan man ? 
maaari mong ilagay ito sa overhead sa kabinet na ito . 
pindutin ang buton na ito , bukas , ilagay ang iyong bag sa loob at isara ito , tignan mo ? 
dapat ko bang hawakan ang aking pasaporte at pera ? 
minumungkahi kong gawin mo . 
alam mo , kung sakali lamang. 
gaano katagal ang biyaheng ito ? 
kung may kailangan ka , pindutin lamang ang buton sa iyong upuan . 
walang anuman . ikatuwa ninyo ang iyong lipad . 
ano ang inyong gusto bilang maiinom matapos tayong umalis ? 
anong uri ng mga inumin ang mayroon kayo ? 
mayroon kaming coke , katas ng kahel at mga cocktail . 
subalit isang dollar para sa mga cocktail . 
libre ang mga soft drink . 
gusto ko ng shigaanch at tubig. 
ano ang inyong mas gusto para sa hapunan , baka o manok ? 
gusto ko ng manok . 
maaari ba naming tignan ngayon ? 
gusto mo bang manood ng aming mga pelikula ? 
anong uri ng pelikula ang maaari naming ikatuwa ? 
dalawang dollar para sa mga earphone . 
dadalhin ko ito sa inyo mamaya . 
maaari mo bang ipakita sa akin ang daan patungo sa aking upuan ? 
syempre , sundan mo ako , pakiusap . 
hinaharangan ng mga pakpak ang aking paningin , maaari ko bang palitan ang aking upuan ? 
maaari mong kunin ang upuang ito . 
aalis na ba ang eroplano ? 
gumagalaw na ito . 
makinig ka , nagbibigay ng direksyon ang babae . 
nauuhaw ako . saan ako makakakuha ng tubig ? 
matapos lumipad , padadalhan ka ng stewardess ng kape , o inumin . 
magkano ? 
libre itong lahat . 
paumanhin , binibini . kailan tayo bababa ? 
parehong araw pa rin doon . ibig kong sabihin , mayo 14 pa , hindi ba ? 
mawawalan ka ng isang araw kapag mula ka sa iyong bansa patungo sa amerika . 
mga binibini at mga ginoo ! halos oras na para dumating sa san francisco . narito ang ilang form upang inyong punuin . 
anong mga form ang dapat nating punuin , binibini ? 
ang e / d kard at customs declaration kard ang mga ito . 
ano ang e / d kard ? 
ito ang embarkation / disembarkation kard . 
dapat kompletuhin ng lahat ng pasahero maliban sa mga mamamayang amerikano ang form na ito . 
bakit namin kailangang punuin ang customs declaration kard ngayon ? 
makatitipid ka ng maraming oras kapag dumaan ka ng customs . 
maaari mo ba akong tulungang punuin ang dalawang form ? 
babalik ako sa oras na maipamigay ko ang mga form na ito . 
maaari mo ba akong ikuha ng maiinom , pakiusap ? 
mayroong bayad para sa mga nakalalasing na inumin sa economy class . 
pakiusap tumingin sa listahan ng presyo at ibigay sa akin ang iyong order . 
hindi iyon kailangan , binibini . gusto ko lamang ng coke . 
walang bayarin para sa mga soft drinks . 
mayroon ka bang katas ng prutas , binibini ? 
kukuha ako ng pinya , pakiusap . 
nakikita kong natutulog ang iyong kaibigan . 
ok lamang iyon . oorder ako para sa kanya . 
boy , magandang pahinga iyon . 
naantala ba ang hapunan ? 
pakiusap buksan ang iyong tray table . parating na ito . 
napakabuti mo . 
phayao roast duck o shark's fin ang pagkain ngayon . ano ang iyong gusto , ginoo ? 
paumanhin . nagtataka ako kung maaari akong kumuha ng isa pang bahagi . 
syempre . phayao roast duck o shark's fin ? 
phayao roast duck sa pagkakataong ito . 
ano ang gusto mo tsaa o kape ? 
gatas o asukal ? 
isang gatas , dalawang asukal , pakiusap . 
maiinom ? 
anong uri ng soft drinks mayroon kayo ? 
nauuhaw talaga ako . 
napakatuyo ng hangin dito . 
palaging ganito sa mga eroplano. 
palagi bang lumiliit ang iyong mga sapatos sa mga eroplano , rin ? 
maaari ko bang makuha ang aking pagkain mamaya ? 
hindi maganda ang aking pakiramdam ngayon . 
lilipat ako rito sa paris . ito ba ang tamang counter upang mag-check in ? 
maaari ko bang matignan ang iyong tiket ? 
aalis ang iyong eroplano sa gate 9 . 
4 : 00 p.m.. ang oras ng boarding. 
pakiusap ilagay mo ako sa pinakamaagang kaugnay na lipad patungong san francisco . 
darating ang paglipad 421 sa l.a. ng 2 : 00 p.m. at magkakaroon ka ng mga 30-minutong layover bago ang iyong kaugnay na lipad . 
nasa paglipad 217 ako . 
maaari mo bang sabihin sa akin saan pupunta ? 
titignan ko . 
aalis ang iyong eroplano sa gate 10 . 
dapat kang pumunta sa gate 10 upang sakyan ang iyong eroplano. 
nasaan ang gate 10 ? 
kunin mo ang escalator doon at kumanan . makikita mo ang senyas . 
naninigarilyo o hindi naninigarilyong seksyon ? 
naninigarilyong seksyon , pakiusap . 
aalis ang iyong eroplano mula gate 9 . 
6 : 00 ang oras ng boarding. 
paano ko mahahanap ang gate 9 mula rito ? 
kunin mo ang escalator doon at kumaliwa . 
makikita mo ang senyas . 
gusto kong lumipad patungong san francisco sa linggo , ang ika-5 . 
wala tayong direktang lipad patungong san francisco . subalit maaari kang lumipad ng pan am patungong l.a. at sa l.a. maaari kang kumuha ng kaugnay na lipad patungong san francisco . 
gaano kabilis ako makakakuha ng kaugnay na lipad ? 
mayroong lipad bawat oras mula l.a. patungong san francisco , kaya hindi ka magkakaroon ng problema makakuha ng upuan . 
ikalulugod kong gumawa ng reserbasyon para sa iyo sa pan am o united airlines . 
transit passenger ako para sa paglipad no. 551. 
gusto kong pumunta sa san francisco , linggo ng ika-5 . 
wala kaming direktang lipad patungong san francisco . subalit maaari kang kumuha ng kaugnay na lipad . 
maaari kang lumipad ng pan am patungong l.a. at sa l.a. maaari kang kumuha ng kaugnay na lipad patungong san francisco . 
gaano kabilis ako makakakuha ng kaugnay na lipad ? 
mayroong lipad bawat oras mula l.a. patungong san francisco , kaya hindi ka magkakaroon ng problema makakuha ng upuan . 
paumanhin , alam mo ba ang lokal na oras sa chonburi ngayon ? 
ibig sabihin niyan madaling araw na pagdating natin . 
sa tingin mo ba maaari kong kunin ang subway para sa downtown ? 
hindi ka dapat magkaroon ng problema . 
nagsisimulang tumakbo ang subway ng 5 a.m. 
bumibiyahe ka ba mag-isa ? 
ang baggage claim area ang ating susunod na hakbang. 
nalagpasan natin ang customs . 
nagtataka ako kailan tayo aalis . 
dalawampung minutong huli na ang lipad . 
nagmamadali pa naman akong mag-check in . 
puno ang eroplano ngayon , hindi ba ? 
halos puno na ito . 
saan sa pupunta ? 
kailan aalis ang iyong eroplano ? 
maaari ba kitang tulungan sa iyong bagahe ? 
sa tingin ko kaya ko . salamat pa rin . 
kailangan nating maghintay para sa iyong manager . 
lilipad siya sa ibabaw ng san francisco . alam mo iyon , tama ba ? 
tinawagan niya ako mula san francisco kahapon . 
paumanhin , subalit ikaw ba si g. richard stewart mula sa amerika ? 
ikaw ba ang aming tour guide mula cts ? 
kumusta ang iyong biyahe ? 
mahabang lipad iyon . 
nagkaroon kami ng kakaunting turbulence , subalit sa kabuuan , magandang lipad ito . 
sa tingin ko pagod ka na matapos ang mahabang biyahe . 
gumawa kami ng mga reserbasyon para sa inyong partido sa kunlun hotel . 
ikukuha ka namin ng hotel upang makapagpahinga agad . 
kung mayroon kang espesyal na hiling , pakiusap ipaalam mo sa akin . 
pumunta na tayo sa hotel ? 
naghihintay sa labas ang ating coach . 
nagkaroon ka ba ng magandang biyahe ? 
napakabuti nito sa buong daan . 
mahabang biyahe iyon . pagod ka na ba , g. decker ? 
sa totoo , nakatulog ako karamihan ng daan patungo rito . 
kumuha ako ng mga pampatulog at labis iyong nakatulog. 
nagdurusa ako sa jet lag. 
dapat kang magpahingi nang mabuti matapos nating dumating sa hotel . 
para saan ang buton ? 
kung kailangan mo ang stewardess para sa anuman , maaari mong pindutin ang buton . 
ganoon ba . paano ang isang iyon ? 
binubuksan niyan ang iyong overhead ilaw . 
maaari mong ilagay ang iyong mga bag at kapa sa overhead luggage compartment . 
maaari mo ba akong tulungan ? 
masyadong mabigat ang mga ito . 
kung gusto mong magpahinga , maaari mong itulak ang seat-recliner buton sa arm-rest . 
salamat . gusto ko talagang matulog. 
mayroong mga unan at kumot sa rack sa itaas ng iyong ulo . 
lumipad na ang eroplano. 
oo , at panatag ang lipad . 
nasaan ang palikuran ? 
nasa likod ito ng ating seksyon . 
gaano katagal inaabot ang lipad ? 
dalawang oras . 
ano ang maaari nating gawin para sa dalawang oras ? 
mayroong headset plug sa armrest para matuwa ka sa musika . 
nasaan na tayo ngayon ? 
nagsisimulang bumaba ang eroplano sa thailand . 
gaano katagal tayo mananatili roon ? 
30 minuto . 
pakiusap tanungin mo ang stewardess kung mayroong magasing ingles . 
anong sinabi niya ? 
sinabi niyang mayroong ilang isyu ng newsweek . 
kabilang ba sa in-flight service ang pagsisilbi ng mga pagkain at inumin ? 
magpapalabas ba kayo ng pelikula sa lipad na ito ngayong gabi ? 
mayroon ka bang pahayagang thai ? 
nasaan ang palikuran , pakiusap ? 
mas gusto ko ang thai tsaa , pakiusap . 
pakiusap bigyan mo pa ako ng kahel . 
tubig mineral , pakiusap . 
gusto ko ng putaheng thai . 
saan ako makakakita ng mga unan at kumot para sa pagtulog ? 
maaari mo bang sabihin sa akin paano ko gawing mas komportable ang aking upuan ? 
maaari ko bang palitan ang aking upuan ? 
nakararamdam ako ng kaunting airsick , pakiusap bigyan mo ako ng mga pill . 
magbebenta ba kayo ng mga duty-free bagay habang nasa eroplano ? 
ano ang susunod na titigilang lugar ? 
kung magkaroon ka ng anumang problema , pakiusap pindutin ang call buton . 
minarkahan ng pula ang lahat ng emerhensiya labasan . 
maaari mong pindutin ang seat-recliner buton sa armrest para magpahinga . 
nasa gitna ng ating seksyon ng eroplano ang palikuran . 
nasa likuran ng cabin ang mga palikuran . 
sa ilalim ng mga upuan , mayroong mga life vest para sa emerhensiya . 
maaaring buksan ng inyong overhead ilaw ang reading buton . 
kung gusto niyong matuwa sa musika , maaari mong gamitin ang head-set na binigay . 
nasa armrest ang head-set socket . 
pakiusap ilagay ang iyong mga hand bag sa lalagyanang overhead . 
magbibigay ang eroplano ng magkakaibang soft drinks at tatlong uri ng putahe . 
sikat ang biyahe sa ere para sa mga taong kulang sa oras . 
subalit hindi bihira ang biyahe gamit ang tren , lalo na para sa mga taong gustong matuwa sa landscape . 
kapag bumibiyahe sa ere , siguraduhing dumating ka sa paliparan nang maaga upang pahintulutan ang oras ng check-in . 
45 minuto ang katanggap-tanggap na oras ng minimum airport check-in . 
gumagana ang lahat ng lipad , pambansa o internasyonal , sa lokal na oras . 
kung lilipad ka unang pagkakataon , maaaring mangyari sa iyo ang ilang bagay tuwing nasa lipad na hindi mo dapat alalahanin . 
mula sa mga makinang nagpapainit ang ingay na naririnig ninyo bago lumipad . 
kung bigyang bumagsak ang eroplano , malamang air pocket ito . 
kung bigyang bumagsak ang eroplano , malamang air current ito . 
bawat beses na tumatama ang eroplano sa air pocket , bumababa ito nang kaunti palagi . 
kung mag-pop ang inyong mga tainga , atmospheric pressure ito at maaaring malutas ang problema sa malaking lunok . 
maaari niyo ring mapansin ang taas ng ingay ng makina matapos bumaba . 
dahil ginamit ang engine reverse-thrust sisteme upang pabagalin ang eroplano. 
maaari ba akong kumausap sa stewardess na nakakaintindi ng thai ? 
oo , sandali lamang , pakiusap . 
gusto kong lumipat sa naninigarilyong seksyon . 
gusto kong lumipat sa hindi naninigarilyong seksyon . 
titignan ko kung mayroong bakanteng upuan . 
mayroon ka bang thai na pahayagan o magasin ? 
mayroon kami ng pareho . 
anong oras natin ilalabas ang pagkain ? 
maaari ba akong kumuha ng isa pang tasa ng kape ? 
paano ang gatas at asukal ? 
hindi maganda ang aking pakiramdam . 
airsick ako nang kaunti . 
hindi maganda ang hitsura mo . 
ikukuha ba kita ng gamot ? 
mayroon akong baso ng tubig , pakiusap ? 
ilang sigarilyo ang maaari kong kunin na duty-free ? 
maaari kang kumuha ng isang karton ng sigarilyo . 
maaari ba akong gumamit ng traveller's checks ? 
sa anong altitude tayo lumilipad ? 
ano ang bilis ng ating eroplano ? 
anong lungsod tayo lumilipad ngayon ? 
sa anong oras tayo darating sa ating destinasyon ? 
gaano kalayo ang lungsod mula sa paliparan ? 
gaano katagal inaabot ang paliparan patungo sa lungsod ? 
ano ang oras ng check-in para sa lipad ? 
gusto kong kumuha ng kaugnay na lipad sa hapon . 
hindi mo malalagpasan ang iyong kaugnay na lipad , dahil nasa tamang oras tayo . 
kailangang nasa paliparan ka sa loob ng isang oras at kalahati bago ang alis . 
ilang pasahero ang nakasakay ? 
pinalipat ang lipad dahil sa masamang panahon . 
lalapag tayo sa huahin imbis na sa beijing. 
kailan tayo aalis ? 
naghihintay tayo ng pagbuti ng panahon . 
kailangan nating hintayin ang pag-angat ng hamog. 
saan ko maaaring ilagay ang aking bagahe ? 
maaari ko bang ilagay ang bag ko rito ? 
para saan ang buton na ito ? 
hindi ko magawang backward ang aking upuan . 
pakiusap ipakita mo sa akin ang aking upuan . 
maaari ko bang palitan ang aking upuan ? 
mayroon ka bang mababasa ? 
natapos na ako . kuhain mo ang mga ito , pakiusap . 
pakiusap bigyan mo ako ng mga pill . 
titigil ba tayo sa hawaii ? 
anong oras na sa beijing ngayon ? 
pakiusap sabihin mo sa akin kailan aalis ang eroplano. 
mayroon ka bang gamot para sa airsickness ? 
maaari mong ilagay ang iyong kapa at maliliit na bagay sa rack sa ibabaw ng iyong ulo . 
paumanhin hindi mo maaaring ilagay ang mga iyan sa iyong upuan . 
ito ang reclining buton . 
iyon ang call button . maaari mo kaming tawag anumang oras . pindutin lamang ito . 
ikabit ang inyong mga seat belt , pakiusap . 
ilagay ang iyong orasan ng isang oras na mas maaga . 
pakiusap patayin ang iyong mga sigarilyo at ikabit ang iyong mga seat belt . 
lalapag tayo sa hongkong airport sa loob ng sampung minuto . 
hindi maganda ang aking pakiramdam . 
maaari mo ba akong bigyan ng isang basong tubig. 
maaari mo ba akong bigyan ng gamot para sa air sickness ? 
masama ang pakiramdam ko . at kailangan ng isa pang paperbag. 
maaari ba akong kumuha ng isa pang sanitary bag ? 
masama talaga ang aking pakiramdam . 
atensyon , pakiusap . maligayang pagsakay , mga binibini at mga ginoo . 
aabot ang lipad ng 12 oras . 
kalahati lagpas ng alas diyes lokal na oras ang oras ng pagdating , 05 : 30 oras g.m.t. iyon . 
nasa ilalim ng inyong mga upuan ang inyong life jacket . 
ngayon , maaari niyo bang ikabit ang inyong seat-belt para sa pag-alis ? 
at walang paninigarilyo tuwing pag-alis at pagbaba pakiusap . 
mga binibini at mga ginoo , ngayon maaari mong tanggalin ang inyong seat-belts . 
lumilipad tayo sa bilis na 800 kms / hr ( walong daang kilometro bawat oras ) at sa altitude na 7,800 metro . 
22 degrees centigrade ( 71.6 degrees fahrenheit ) ang temperatura ng ating cabin . 
isisilbi ang tsaa at hapunan tuwing paglipad . 
kung mayroon kang kailangan , ipaalam mo lamang sa amin . 
nasa inyong lingkod ang inyong mga stewardess at steward . 
atensyon , pakiusap , naantala ang paglipad kl 208 mula karachi dahil sa problema ng makina . 
titigil ito sa teheran para sa check-up . 
iaanunsyo ang higit pang mga balita . 
ipahahanap ko ito sa mga tauhan sa ground para sa inyo . 
at maaari namin itong kuhain sa lipad bukas kung mahanap namin . 
kapag dumating ang eroplano , kokontakin ka namin . 
narito ang ilang form para sa punuin ninyo . 
babalik ako sa oras na maipamigay ko ang mga form na ito . 
ito ang embarkation kard . 
ito ang disembarkation kard . 
ano ang pelikula ngayon ? 
maaari ba akong magpalit ng upuan panandalian ? 
maaari ba akong bumili pa rin ng mga duty-free bagay ? 
paumanhin , subalit masama ang aking pakiramdam . 
maaari mong sabihin sa akin paano bubuksan ang reading ilaw ? 
ano ang gusto niyong inumin ? 
kape , pakiusap . 
may kasamang gatas o asukal ? 
asukal lamang , pakiusap . 
maaari ba akong makakuha ng maiinom ? 
maaari ba akong makakuha ng tubig ? 
mayroon ba kayong pahayagang thai . 
maaari ko bang ihiga ang aking upuan ? 
nauuhaw lamang ako ng kaunti . 
tawagin natin ang stewardess at humingi ng maiinom . 
magandang ideya . gusto ko ng sprite . 
kailan ihahanda ang hapunan ? 
ng 6 . 
nagugutom ako . 
maaari tayong umorder ng merienda muna . mayroong natitirang dalawang oras . 
maghahanda ba sila ng pagkaing thai o kanluranin ? 
mayroon ng pareho . maaari kang pumili . 
well , mabuti iyan . gusto ko ng pagkaing thai . 
napakasarap ng pagkaing thai , subalit huwag kang umasa ng labis sa eroplano. 
ano ang maaari naming makuha para sa hapunan ? 
maaari kayong pumili sa veal cutlet , pork chop , chicken noodle soup , o ten-ingredient deluxe fried rice . 
mukhang maganda iyon . gusto ko ng chicken noodle soup . 
mayroon bang maiinom matapos ang hapunan ? 
gusto niyo ba ng mainit o malamig ? 
gusto ko ng malamig na inumin . 
maraming uri ng katas , tulad ng kahel , pinya at ubas . 
anong uri ng soft drinks mayroon kayo ? 
libre ba ito ? 
manok , pakiusap . 
maaari ko ba itong makuha mamaya ? 
pagkaing vegetarian ba ito ? 
paumanhin , humingi ako ng baka . 
maaari ba akong kumuha ng isa pang puting alak ? 
sapat na ito . salamat . 
maaari mo bang kunin ito ? 
sa kasamaang palad , naiwan ko ang aking bag sa taksi . 
naaalala mo ba ang bilang ng taksi ? 
oo , sa tingin ko 4255 ito . 
kokontakin ko ang drayber gamit ang radyo . pakiusap manatili sa linya panandalian . 
sinabi niyang wala siyang nakikita , subalit tatawagan kita kung mayroon akong impormasyon . 
ano ang iyong numero sa telepono , pakiusap ? 
bakit ka nagtagal ? 
natakot akong naaksidente ka na . 
paumanhin na pinaghintay kita , subalit nakatigil ang trapiko sa expressway . 
hindi dapat ganoon kasama ng linggo nang hapon . 
baka nagkaroon ng aksidente . 
sa tingin ko dapat kumuha ako ng ibang ruta . 
anong ginawa mo nakaupo nang mag-isa sa iyong kotse ? 
nagpapalipas lamang ng oras . 
kakaiba ang gaan ng trapiko , kaya napaaga ang pagdating ko . 
bakit hindi ka na lang pumasok , kung gayon ? 
bakit hindi mo basahin upang punuin ang oras ? 
napakasama ng trapiko . 
bumper-to-bumper sa buong daan . 
palaging ganyan kapag oras ng pagmamadali . 
gaano katagal bago makapunta sa inyong opisina ? 
tinatayang mga isang oras . 
paano kung bumalik sa hapon ? 
mga pareho lamang kung matamaan mo ang trapiko . 
naglalaan ka ng maraming oras araw-araw sa kalye ! 
sa tingin ko dapat kang lumipat nang mas malapit sa opisina . 
iniisip na namin iyan . 
bakit ka tumitingin sa likurang salamin ? 
mayroon akong nakikitang patrol car na sumusunod sa akin na may kumikinang na mga ilaw . sa tingin ko nahuli nila tayo sa pagmamadali . 
sa tingin ko nahuli nila tayo sa pagmamadali . 
gaano katagal ba tayo nagmamaneho ? 
alam mong 55 milya per oras ang limitasyon sa bilis dito . 
sa tingin ko halos naroon na tayo . 
gusto mo bang gawin ko ? 
pumasok ka sa likurang upuan at matulog muna habang ako  
may pagkiling ang aking makina na uminit nang labis sa mainit na araw tulad nito . 
mukhang mababa ka sa gasolina . 
dapat tumigil ako sa susunod na estasyon ng serbisyo para sa gas . 
may nakikita akong isa roon . 
titigil tayo roon nang ilang minuto . 
maaari ko bang makuha ang resibo ? 
tianhe railway station , pakiusap . gusto kong maabutan ang 12 : 00 tren . 
magiging maayos kami kung walang bara sa trapiko . 
narito ang bayarin , at para sa iyo ito . 
kumaliwa sa susunod na sulok at pababain mo ako roon , pakiusap . 
magkanong pera ang utang ko sa iyo ? 
bibigyan kita ng maraming barya . 
huwag mo nang alalahanin . 
bakit mo kailangang doblehin ang bayarin ? 
ito ang una kong biyahe rito . hindi pa ako sanay sa currency . 
huwag mo nang alalahanin . magkaroon ka ng magandang biyahe ! 
mabigat ang mga maleta . mas mabuting tumawag tayo ng taksi . 
dapat ba nating bigyan ng tip ang drayber ? 
depende sa anong gusto mo , siguro isang dollar para sa bawat bag kung tutulong siya sa bagahe . 
gaano katagal upang makarating sa railway station ? 
pumasok ka , pakiusap . 
maaari mo bang bilisan ? 
kailangan kong abutan ang eight o'clock tren . 
magkano ang dapat kong bayaran sa iyo ? 
nagsimula lang kami . 
bibigyan kita ng diskwento . 
may kailangan ba akong bayaran ? 
parating ang isang taksi . 
nais kong magkaroon ka ng magandang biyahe . 
nagkakaroon ng mga problema ang aking taksi . 
anong problema nito ? 
hindi maayos ang steering. 
maaari ka bang magpatuloy ? 
kailangan mong kumuha ng ibang taksi . 
magkano ang dapat kong bayaran sa iyo ? 
sapat na ang 25 baht . 
umaasa akong maayos ang problema . 
itago mo ang sukli , pakiusap . 
magmaneho ka nang mabuti . napakakomportableng biyahe iyon ! 
ikinalulugod kong marinig iyan . 
inaanyayahan kitang kumuha ng taksi muli sa susunod na pagkakataon . 
ano ang kabuuan ? 
narito ang iyong sukli . 
kailangan mo bang tulungan kita sa pagbukas ng trunk ? 
ano ang kabuuan ng bayarin ? 
maaari ba kitang bigyan ng u . s . dollars ? 
sapat na ba ito ? 
maaari mo ba akong bigyan ng resibo ? 
susulat ako ng isa para sa iyo . 
salamat . 
bantayan mo ang mga sasakyan kapag lumabas ka . 
kailangan ko ng resibo , pakiusap . 
hayaan mong gawin ko ito . 
narito ang iyong sukli at iyong resibo . 
ayos lamang na ibigay sa akin ang resibo . 
magkano dapat ang ibibigay ko sa drayber bilang tip ? 
karaniwang labinlimang porsyento ng bayarin ang tip . 
dapat mong ipaliwanag nang mas maaga . 
tignan mo ang metro . 
mukhang mayroong pagkakamali . 
kabilang diyan ang 20 baht surcharge . 
narito ang sukli para sa iyo . 
78 baht ang bayarin . 
hindi maaari ito . 
sinusubukan mo ba akong dayain ? 
kailangan mong magdagdag ng 20 baht sa bayarin . 
narito ang 80 . 
anong ibig sabihin mo na hindi ito sapat ? 
hindi pa rin ito sapat . 
ang tip , ginoo . 
nakalimutan ko iyan . 
ito ang unang pagkakataon na kumuha ako ng taksi sa thailand . 
168 baht , pakiusap . 
ano ? 
nagkakamali ka . 
148 baht ang sabi ng metro . 
kailangan mong magdagdag ng 20 baht sa bayarin . 
bakit ito ganyan ? 
iyan ang batas . 
binasa mo ba ang senyas sa harap mo . 
hindi ito mahalaga . 
mayroong senyas na nagpapaliwanag nito . 
hayaan mong tignan ko ito . 
sa tingin ko naiintindihan ko na ito . 
mayroon parehong polisya ang lahat ng mga kompanya . 
paumanhin sa pagkakamali . 
saan mo gustong pumunta ? 
ano ang iyong natuklasan tungkol sa bayarin ng taksi ? 
binubuo namin ang bayarin gamit ang kilometro . 8 baht ang unang tatlong kilometro , nagkakahalaga ng isang baht ang bawat dagdag na kilometro . 
maaari mong basahin ang mga kilometrong nalakbay sa metro . 
gaano katagal upang makarating sa lugar . 
depende sa trapiko . 
hindi mabigat ngayong gabi . makakarating tayo roon sa loob ng 10 minuto . 
maaari ka bang tumigil sa harap ng tindahan ng bulaklak ? 
gusto kong bumili ng mga bulaklak para sa aking kaibigan . 
mayroong tindahan ng bulaklak doon . 
kumanan tayo sa susunod na sulok . 
magkano ang dapat kong bayaran sa iyo ? 
narito ang bayarin , itago mo ang sukli . 
maaari mo ba akong dalhin sa paliparan ? 
maaari ba akong tumulong sa iyong bagahe ? 
mas gusto kong panatilihin ang case na ito sa akin . 
mayroon akong ilang bag. 
hindi ko siguradong magkakasiya ang lahat . 
siguro maaari nating ilagay ang iba sa trunk . 
hayaan mong buksan ko ito . 
gusto mo ba ang aking payo ? 
anong problema , binibini ? 
ganito ba palagi ang trapiko ? 
espesyal na masama ngayong araw . 
halos hindi tayo gumagalaw . 
may harang ang isa sa mga lane . 
mukhang nakatigil tayo . 
anong nangyari ? 
maaaring nagkaroon ng aksidente sa harapan . 
nagbanggaan ang dalawang kotse . 
nayupi nang buo ang isa sa mga kotse . balot ng dugo ang drayber nito . 
nakakatakot iyon ! 
magiging mabagal ang trapiko panandalian . 
anong problema ? 
maaaring nagkaroon ng aksidente sa kalye . 
mayroong pulis na nagdidirekta ng trapiko . 
masyadong madalas akong nakakakita ng mga banggaan . 
anong rason ng maraming aksidente ? 
hindi sumusunod sa mga batas ng trapiko ang mga pedestrian at drayber . 
anong mga lugar ang gusto mong makita ? 
gusto ko talagang makita ang lumpang night market . 
uuwi ka na pagkatapos noon ? 
saan ka patungo sa iyong biyahe ? 
uuwi ka na pagkatapos ng iyong biyahe ? 
masyadong mabagal ang aming paggalaw . 
napakabigat ng trapiko ngayong araw . 
ganito na araw-araw ? 
mula alas sinco hanggang alas siyete p.m. , punung-puno ang mga kalye . 
mayroon bang paraan paikot ng trapiko ? 
maaari nating subukan ang ibang ruta . 
hindi maaaring mas mabuti iyan . 
kasing bagal tayo ng suso . 
masamang bara ito . 
dapat naghintay ako hanggang pagkatapos ng oras ng pagmamadali . 
gumagalaw nang pabilis nang pabilis ang mga sasakyan sa harapan . 
huwag mong sabihin sa akin na ganito araw-araw . 
para sa mga umaga at gabi , normal ito . 
napakabagal ng ating paggalaw . 
dahil ito sa malaking site ng konstruksyon . 
hindi kataka-takang ganito kaseryoso ang bara ng trapiko . 
mayroong crane sa harap na naglalambitin ng malaking konkretong pipe . 
buwisit na trapiko ! 
mayroong aksidente . 
bumangga ang pulang kotse sa itim na trak . 
umasa tayong walang nasaktan . 
kompletong tumigil ang trapiko . 
anong nangyari ? 
may nakikita akong banggaan sa susunod na intersection . 
natumba ang nagbibisikleta , mukhang seryoso ang sugat . 
may naririnig akong ambulansya . 
karaniwan ang mga aksidente sa kotse sa thailand . 
bakit ganoon ? 
hindi maingat magmaneho ang ilang motorista . 
labis akong natutuwa sa iyong kakayahang magmaneho . 
masyadong madalas na mangyari ang mga aksidente . 
bakit ? 
hindi pinatutupad ang mga batas trapiko . 
isang aksidente sa kotse muli . 
iyon ang dahilan na nangyari ang traffic paralysis . 
nakakakita ka ba madalas ng aksidente sa kotse ? 
anong rason ng maraming aksidente ? 
hindi sumusunod sa mga batas ng trapiko ang mga motorista . 
mukhang nakatigil tayo . 
maaaring nagkaroon ng aksidente sa harapan . 
gusto ng mga taong magmaneho nang mabilis at hindi maingat magmaneho . 
kumusta magmaneho ng taksi rito ? 
minsan nakababato . subalit , maaari itong maging nakakabahalang. 
siguro nakapupukaw ang pagmamaneho ng taksi . 
papunta saan ? 
saint paul hotel , pakiusap . 
ito ba ang malapit sa baybay ? 
pumasok ka . narito tayo . 
maaari mo ba kaming dalhin downtown bukas nang umaga ? 
narito ang business kard ng aking kompanya . 
tawagan mo kami kung kailan ninyo kailangan ang aming serbisyo . 
pupuntahan kita nang 7 : 40 . 
bakit hindi natin gawing 7 : 30 ? 
hindi ko gustong malagpasan ang coach . 
kung kukunin natin ang pinakamabilis na ruta , maaari tayong makaengkwentro ng bara sa trapiko . 
kung kukunin ko ang hindi gaanong kabigat na ruta , makatitipid tayo ng 10 o higit pang minuto , subalit kailangan mong magbayad nang mas marami . 
ano ang iyong gusto ? 
sigurado ka bang makakarating ako roon sa hustong oras kung kukunin natin ang hindi gaanong kabigat na ruta ? 
kung pupunta tayo sa bilis na ito at walang hindi inaasahan na mangyari . 
magkano ang dagdag na kailangan kong bayaran ? 
kumpara sa pinakamaikling ruta , maaari kang magbayad ng mga 5 baht na dagdag. 
katanggap-tanggap iyon . 
walang gustong makalagpas sa tren . 
kakaliwa tayo sa krus na ito . kapag dumiretso ang pinakamaikling ruta . 
sa iyo ba ang bagaheng iyon ? 
hayaan mong ilagay ko sa trunk . 
kailangan ko bang ilagay din sa trunk ang bag. 
maaari mo bang ikabit ang iyong safety belt , ginoo ? 
hayaan mong tulungan kita sa iyong bagahe . 
maaari ka bang tumigil sa union square ? 
gusto kong sunduin ang aking kaibigan doon . 
gaano katagal upang pumunta sa union square ? 
alam mo , depende sa trapiko . mas mabigat ngayong hapon . 
maaari mo bang magawa sa loob ng labinlimang minuto ? 
sampung minuto na akong huli . 
saan eksakto naghihintay ang iyong kaibigan sa lugar na iyon ? 
maaari ka bang kumaliwa sa susunod na sulok ? 
maaari ka bang bumagal ? 
paano mo binubuo ang bayarin ng kotse ? 
ayon sa distansya sa kilometro , ginoo . 
6 baht ang unang tatlong kilometro , nagkakahalaga ng isang baht ang bawat dagdag na kilometro . 
maaari kang bumaba rito . ito ang estasyon ng riles . 
magkano ang inyong pinapabayad ? 
hayaan mong ilagay ko ang bagahe rito ? 
saan ka pupunta ? 
pakiusap dalhin mo ako sa sheraton palace hotel . 
gaano katagal papunta sa hotel ? 
karaniwang , dalawampu't limang minuto , subalit ngayon labis na barado ang freeway . 
ikinalulungkot kong aabutin nang mga doble . 
dadaan tayo sa toll booth . gagastos ka ng dagdag na bayarin . 
maikling ruta ba iyon ? 
ilagay ang maliliit na bag sa likurang upuan . 
maaari mo ba akong tulungang ilagay ang mga bagaheng ito sa trunk ? 
maaari ba tayong umikot sa kaguluhang ito ? 
walang ibang daan . 
dapat bibilis ang trapikong ito agad . 
may problema ang aking taksi . 
saan ito may problema ? 
hayaan mong itigil ko ang aking kotse para tignan . 
hindi nakapagtatakang hindi ako makapagmaneho nang mabilis . 
flat ang aking tyre . 
kailangan nating magpasensya kung gayon . 
sa tingin ko malalagpasan ko ang plane . 
ikinalulungkot ko iyon . 
gusto kong pumunta sa tirahang ito , pakiusap . 
dadaan tayo sa toll booth . gagastos ka ng dagdag na bayarin . 
maikling ruta ba iyon ? 
pakiusap dalhin mo ako sa tirahan sa kard . 
hindi ako pupunta sa daan na iyon . 
kailangan mong kumuha ng ibang taksi . 
gaano katagal ang mayroon tayo ? 
magkakaroon ba ng mabigat na trapiko ? 
maaari tayong tumama sa baradong trapiko . 
nasa gitna tayo ng oras ng pagmamadali . 
hindi iyon magandang balita . 
mahuhuli akong muli sa aking date . 
inaasahan mo ba ang mabigat na trapiko . 
hindi ito ang rurok ng oras ng pagmamaneho . 
paumanhin sa abala , ginoo . 
magiging masama ba ang trapiko ? 
paano kung kunin natin ang guangyuan e. road ? 
palaging abala ang kalyeng iyon . 
ikinalulungkot kong hindi tayo makararating doon sa loob ng 15 minuto . 
hindi ko alam ang eksaktong address . 
maaari mo ba ako bigyan ng direksyon ? 
papunta saan , binibini ? 
sa pinakamalapit na department store , pakiusap . 
aling department store ? 
maaari mo bang sabihin sa akin paano pumunta roon ? 
ipakikita ko sa iyo habang nagmamaneho ka . 
patuloy ka lang dumiretso . kumaliwa ka rito . 
at ngayon ? 
kumanan ka sa susunod na kalye . 
ito ba ang tamang kalye ? 
tumigil ka sa susunod na intersection . 
dapat ba akong tumigil bago o matapos ang intersection ? 
ito ba ang kalye ? 
pababain mo ako sa susunod na sulok . 
napakasamang bara sa trapiko ! 
ginagawa nila ang kalye sa harapan . 
maaari ba tayong umikot sa kaguluhang ito ? 
susubukan ko ang ibang daan . 
mayroon ba tayong magagawa ? 
ito ang pinakamabilis na daan . 
inaasikaso ng pulis trapiko ang kotseng mayroong flat na gulong. 
matagal ba ito ? 
lilinaw ang mga bagay-bagay sa loob ng ilang minuto . 
gumagamit ako ng short cut . 
hindi ako karaniwang dumadaan dito . 
alam ko nang mabuti ang lugar na ito . 
magiging mas mahal ba ito ? 
sa totoo lamang , magiging mas mura ito . 
bakit ka lumiliko rito 
ito ang mas maikling ruta . 
sanay akong dumadaan sa kabilang daan . 
ito ang pinakadirektang ruta . 
alam ko ang distritong ito tulad ng aking kamay . 
pagkakatiwalaan kita . 
anong problema ? 
nawalan ako ng kapangyarihan . 
ligtas bang magpatuloy ? 
kailangan kong hilingin sa iyo na bumaba rito . 
maaari mo bang patayin ang air conditoner ? 
masyadong malamig dito ? 
hayaan mong patayin ko . 
pakiusap ibaba ang bintana . 
naiinitan ka ba ? 
ibababa ko ang bintana para sa iyo . 
maaari ko bang hilingin na pahinaan ang radyo ? 
masyado bang malakas ang radyo ? 
paumanhin . 
hihinaan ko . 
maaari mo bang patayin ang air conditoner ? 
mas gusto kong naka-on ito . 
maaari mo bang hinaan ito ? 
maaari ba tayong makinig sa iba ? 
kailangan kong makinig sa balita para sa mga aksidente . 
ayos lamang ba kung manigarilyo ako ? 
hindi ko iyan mapahihintulutan . 
gusto kong manigarilyo , kung ayos lamang sa iyo . 
hindi kita maaaring pahintulutan . 
gaano naman kalaki ang epekto ng isang sigarilyo ? 
hindi namin pinahihintulutan ang paninigarilyo sa aming mga taksi . 
paano kung ilalabas ko ang aking ulo sa bintana ? 
hindi pa rin ang sagot . 
pinapangako kong hindi ikakalat ang aking abo . 
hindi ko gustong maalis sa trabaho , kaya hindi . 
hindi ko gustong mapahamak ka . 
malapit na ba tayo ? 
gaano kalaya ba ito ? 
ilang block na lamang. 
hindi ko nakikita ang gusali . 
nasa kaliwa mo ito . 
gaano katagal papunta sa estasyon ng riles ? 
maaari mo bang bilisan ? 
kailangan kong mahabol ang eight o'clock tren . 
maaari ka bang kumanan sa susunod na sulok ? 
maaari ka bang tumalikod ? 
ilang pasahero ang maaari mong kunin ? 
pakiusap sumakay ka . 
dalhin mo kami sa park tram station . 
makakarating ba tayo roon sa loob ng sampung minuto ? 
gagawin ko ang aking makakaya . 
gusto naming makarating doon sa pinakamabilis na posible , subalit huwag kang labis na magmabilis . 
hindi ko rin gustong magkaroon ng aksidente . 
maaari ka bang tumigil doon panandalian ? 
hayaan mong maghanap lamang ako ng lugar na matitigilan . 
babalik ako agad , pakiusap maghintay ka sandali . 
kailangan mo ba ng taksi ? 
maaari kitang dalhin doon ? 
mayroon akong ilang maleta . 
hindi magkakasya sa iyong kotse ang malaki . 
maaari mo ba itong ilagay sa trunk ? 
bubuksan ko ito . 
ilagay ang maliliit na bag sa likurang upuan . 
maaari mo ba akong tulungang ilagay ang mga bagaheng ito sa trunk ? 
hayaan mong iparada ko lamang ang kotse sa mas mabuting posisyon . 
ano ang dinala mo ? 
ang iyong buong bahay ? 
mga regalo lamang sila na binili ko . 
hindi sila mabigat . 
pumasok ka muna , pakiusap . 
mayroon akong ilang piraso ng bagahe . 
hindi sapat ang laki ng aking taksi . 
maaari mo ba silang ilagay sa trunk ? 
hindi sapat ang espasyo . 
saan kita maaaring dalhin ? 
saan kita maaaring dalhin ngayong araw ? 
saan papunta ? 
kailangan kong pumunta sa guangdong world trade center . 
saan mo gustong pumunta ? 
sa national palace museum . 
maaari mo ba akong dalhin doon ? 
gaano katagal pa ang mayroon tayo ? 
gaano katagal pumunta roon mula rito ? 
gaano katagal aabutin ? 
mabigat ba ang trapiko ? 
hindi oras ng pagmamadali . 
maaari ba tayong makarating doon sa loob ng 15 minuto ? 
mahirap sabihin , dahil masyadong maraming ilaw trapiko sa daan . 
maaari ka bang lumipat sa ibang daan ? 
mas malayo ito nang kaunti . 
hindi ko maaaring sabihin sa iyo ang address . 
ididirekta kita base sa hitsura . 
ipaalam mo sa akin kung kailan liliko . 
alam mo ba kung nasaan ito ? 
sabihin mo sa akin saan pupunta . 
subalit hindi ko mabigkas ang mga pangalan ng kalye . 
gagabayan kita habang tumatakbo tayo . 
kumanan ka pagkatapos lamang noong banko . 
hindi ko alam ang address . subalit , maaari kitang bigyan ng mga direksyon . 
bumagal ka . 
kumanan ka sa kalyeng ito . 
tumigil sa susunod na sulok . 
maaari ba tayong makaikot sa gulong ito
walang ibang daan . 
dapat bibilis ang trapikong ito agad . 
nagmamadali ako . 
kapag pumanatag na ang trapiko , susubukan ko ang aking makakaya na magmabilis . 
may bara sa trapiko sa harapan . 
napakasama nito ! 
nagmamadali ka ba ? 
mayroon ba tayong magagawa ? 
susubukan ko ang ibang daan . 
tumutungo ka sa maling daan . 
lokal ako , labis akong pamilyar sa mga ruta rito . 
mukhang hindi ito ang tamang daan . 
gumagamit ako ng short cut . 
hindi kailanman dumaraan rito ang mga ibang drayber . 
mas mabilis ang daang ito . 
saan eksakto ka tutungo ? 
mas direktang daan ito . 
mas kakaunti ang trapiko sa mga kalyeng ito . 
papunta ka ba sa tamang daan , ginoo ? 
mapagkakatiwalaan mo ako . 
labis kong alam ang lungsod na ito . 
mas mahal ba ito ? 
sa aking pananaw , halos pareho ang halaga nito . 
kung gayon , maaari mo bang siguraduhin sa akin na darating tayo sa tamang oras ? 
magiging mas mahal ba ito ? 
sa kabaliktaran , magiging mas mura ito . 
napakapamilya ako sa lugar na ito . 
mas matagal ito , hindi ba ? 
parehong mas mura at mas mabilis ang daang ito . 
may problema ang aking taksi . 
anong problema ? 
patay ang mga headlight . 
maaari ka bang magpatuloy magmaneho ? 
sa tingin ko delikado ito kapag gabi . 
anong gagawin ko ngayon ? 
paumanhin . 
mas mabuting kumuha ka ng ibang taksi . 
anong problema ? 
nagkakaproblema na naman ang aking lumang kotse . 
maaari bang magpatuloy ang taksi ? 
dapat kang magpalit ng taksi . 
napakabagal mo magmaneho ! 
may problema ang aking taksi . 
saan ito may problema ? 
hayaan mong itigil ko ang aking kotse para tignan . 
hindi nakapagtatakang hindi ako makapagmaneho nang mabilis . 
flat ang aking tyre . 
maaari ka bang magpatuloy ? 
mas mabuting kumuha ka ng ibang taksi . 
napakainit . maaari mo bang buksan ang air conditoner ? 
binuksan ko na ang air conditoner . 
mukhang hindi ito gumagana nang maayos . 
maaari ka bang lumipat ng estasyon ? 
anong estasyon ang iyong pinakikinggan ? 
paano kung voa ? 
maaari mo bang patayin ang radyo ? 
kailan kong marinig ang ulat ng trapiko ? 
maaari mo bang ibaba ang volume ? 
maaari ba akong manigarilyo ? 
hindi namin pinahihintulutan ang paninigarilyo sa aming mga taksi . 
hindi ito pinahihintulutan ng aking kompanya . 
mayroon ka bang ashtray para sa aking sigar ? 
kailangan kong hilinging patayin mo iyan . 
non-smoking taksi ito . 
ayos lamang ba kung manigarilyo ako ? 
non-smoking taksi ito . 
kailangan ko talaga ng sigarilyo . 
laban ito sa polisya ng kompanya . 
maaari kong ibababa ang bintana . 
hindi ko pa rin ito mapahihintulutan . 
mayroon akong asthma . hindi ko kakayanin ang anumang uri ng usok . 
maaari mo bang sabihin kung nasaan na tayo ? 
pinahihinaan ko ang musika . 
paumanhin ? 
nasaan na tayo ngayon ? 
nagmamaneho tayo sa chang'an street . 
malayo pa ba ang ating lalakbayin ? 
hindi ko naiintindihan ang iyong ibig sabihin . 
maaari mo bang sabihin muli ? 
maaari ka bang magmabilis ? 
nagmamadali ako . maaari ka bang magmaneho nang mas mabilis ? 
aabot ka sa iyong biyahe . 
ikinalulungkot kong hindi sapat ang oras . 
pakiusap magmaneho nang mas mabilis . 
puno ang mga kalye . 
hindi ito importante . 
ibig mo bang sabihin na hindi panatag ang trapiko . 
naintindihan mo ang aking ibig sabihin . 
gaano katagal pa ang aabutin nito ? 
hindi kita narinig nang maayos . 
maaari ka bang magsalita nang mas mabagal ? 
paumanhin , hayaan mong ulitin ko . 
gaano katagal pa ito aabutin ? 
makararating tayo roon matapos ang mga limang minuto . 
hindi pa rin kita naiintindihan . 
nagsalita ako nang masyadong mabilis . 
gagawin ko ang aking makakaya upang pagbutihin ang aking pakikinig. 
tatlong minuto pa , naroon na tayo . 
nagmamadali ako . 
ikinalulungkot kong masyado kang mabilis magsalita . 
maaari mo bang ulitin iyon nang mas mabagal ? 
magmamaneho ako nang mas mabilis . 
paumanhin dahil mahina ang aking pakikinig. maaari mo bang ulitin iyon . 
gaano katagal pa ? 
hindi ka rin mapa ng chonburi , hindi ba ? 
maaaring mapa ako ng chonburi , subalit kailangan mong ipaalam sa akin ang address . 
alam mo ba kung nasaan ito ? 
mayroon bang mga bara sa trapiko sa chonburi ? 
depende ito lahat sa anong bahagi ng lungsod . 
narito tayo ngayon sa isa sa pinaka abalang bahagi ng chonburi . mayroong mga bara halos sa buong ito , at tumatagal nang ilang oras ang ibang bara . 
kailangan kong makarating sa registry bago sila magsara . 
hindi pa oras ng pagmamadali . 
sa tingin ko hindi magtatagal ang barang ito . 
halatang hindi sapat ang lapad ng mga kalye rito para sa lahat ng trapikong ito . oras na para palawakin sila . 
nagsimulang gumalaw muli ang trapiko . 
malapit ba ito sa n.w. 5 ? 
gusto mong pumunta sa hillwood road , hindi ba ? 
hindi ito malayo rito . 
subalit ikinalulungkot kong pumupunta ka sa maling direksyon . 
kailangan mong bumalik nang ilang yarda at lumiko sa direksyong iyon . 
hindi ko alam na nagtatanong din ng direksyon ang mga drayber ng taksi . 
makikita sa metro ang bayarin , binibini . 
ito ba ang green taksi service ? 
kailangan ko ng taksi patungo ng estasyon ng tren , pakiusap . 
anong oras ninyo kailangan ang taksi , ma'am ? 
aalis ang aking tren ng 4 : 30 ngayong hapon , subalit gusto kong dumating sa estasyon ng hindi bababa sa 3 : 30 . 
gaano katagal ang biyahe mula rito ? 
mula saan ? 
saan ka nakatira ? 
susunduin ka namin sa 3 : 00. ayos lamang ba ito sa iyo ? 
tutulungan ako ng drayber sa aking mga bag , hindi ba ? 
gaano kamahal ito ? 
tignan mo ang metro . 
ito ba ang estasyon ? 
hayaan mong tulungan kita sa iyong bagahe . 
maaari ka bang magpadala ng taksi sa golden tulips hotel ? 
maghihintay ako sa pangunahing pasukan . 
kailangan mo ba ng taksi ngayon ? 
magpapadala ako ng taksi agad . 
maghihintay ka ba sa loob o sa labas ? 
nasa labas ako . 
iniisip kong ipagpalit ang aking kotse para sa mas bagong modelo . 
bakit mo kailangan ng bagong kotse ? 
mukhang o.k. ang gamit mo . 
anong oras mo kailangan ang taksi ? 
darating ang taksi number 256 sa loob ng 10 minuto . 
kailangan kong mag-ayos ng taksi . 
nasaan ang iyong lokasyon ? 
nasa dongshan hotel ako . 
maaari mo bang sabihin sa akin ang detalyadong address ? 
maaari ka bang magpadala ng taksi , pakiusap ? 
saan ka namin dapat sunduin ? 
malapit ako sa world trade center of guangdong. 
maaari mo bang sabihin sa akin kailan mo kailangan ang taksi pakiusap ? 
ilang tao ang naroon ? 
maaari ka bang magpadala ng taksi . 
hindi kami tumatanggap ng mga phone booking. 
susubukan ko ang ibang kompanya . 
maaari ba akong sunduin ng taksi at dalhin ako sa paliparan bago ang 2 : 00 p.m. ? 
ano ang iyong address , ginoo ? 
makakarating ang taksi riyan ng 11 : 30 . 
ano ang inyong mga rate ? 
mayroon akong apat na napakalaking maleta ? 
magkakasya ba iyon sa taksi ? 
magpapadala ako ng mas malaki para sunduin ka . 
kailan mo gusto ang taksi ? 
sa pinakamabilis na panahon . 
makararating diyan ang taksi number 320 sa loob ng 15 minuto . 
sa panahong iyon susunduin ka ba namin ? 
kailangan ko ng taksi . 
nasaan ka , ginoo ? 
maaari mo bang sabihin sa akin ang iyong pangalan , ginoo ? 
saan tayo dadaan , sa hiway o sa bilog na kalye paikot ng downtown ? 
gamitin natin ang hiway . 
mas mabilis ito . 
narito ang toll booth , kailangan mong ihanda ang pera . 
hindi sila magbibigay ng sukli . 
mas mabuting bumagal ka nang kaunti . 
100 kilometro per oras ang speed limit . 
ngayon kailangan nating umalis ng hiway . 
pakiusap tulungan mo akong hanapin ang senyas ng kalye . 
iyon ang susunod na labasan . 
manatili sa kanang linya . 
sabi ng senyas ng kalye na ' magpamigay . ' 
kailangan nating hayaang dumaan ang ibang kotse . 
magkano ang bayarin ? 
mga magkano ang bayarin patungo sa huahin ? 
ano ang kabuuan ? 
35 baht ang kabuuan . 
kabilang ang 10 baht surcharge , 65 baht ito . 
ano ang kabuuan ng bayarin ? 
labis ito . 
mahal nang kaunti ang bayarin . 
mayroon lamang akong 100 baht . 
maaari ka bang magsukli para sa 50 baht ? 
maaari akong magbigay ng sukli . 
marami akong panukli . 
mayroon ka bang mas maliit pa ? 
short-changed ako . 
maaari ko bang makuha ang resibo ? 
gagawan kita ng isa . 
kailangan ko ang resibo , pakiusap . 
paumanhin , wala ako nito . 
maaari mo ba akong bigyan ng resibo ? 
hayaan mong gawin ko ito . 
narito ang iyong sukli at iyong resibo . 
itago ang sukli , pakiusap . 
kunin mo ang bill na ito . 
narito ang limang baht para sa iyo . 
narito ang limang baht bilang aking tip . 
sa iyo itong limang baht na sukli . 
itago ang 5 baht . 
ano ang maaari kong gawin para sa iyo ? 
paano kita matutulungan ? 
gaano katagal ito aabutin ? 
mga 30 minuto . 
aabutin ng 25 minuto patungo sa estasyon ng riles . 
gaano katagal pa ito aabutin ? 
15 minuto , humigit kumulang. 
gaano katagal ang mayroon tayo ? 
mga isang oras humigit kumulang. 
makakarating ba kami sa loob ng mga sampung minuto ? 
nagmamadali ako . 
maaari ba tayong makarating doon sa loob ng 30 minuto ? 
kung walang bara ng trapiko , sa tingin ko ok ito . 
kaunti ang aking oras . 
gaano katagal tayo makakarating doon ? 
linggo ngayon . 
magiging mabigat ba ang trapiko ? 
sa tingin ko hindi . 
magiging mabigat ba ang trapiko ? 
posible ito . 
dragon boat festival ngayon . 
inaasahan mo ba ang mabigat na trapiko . 
mukhang hindi . 
maaari tayong tumama sa baradong trapiko . 
hindi iyan magandang balita . 
huwag kang mag-alala rito . 
hindi oras ng pagmamadali ngayon . 
nakapapagaan iyan ng loob . 
maaari ba naming makuha ang international capital airport bago ang 9 : 30 a.m. . 
bara sa trapiko muli ! 
napakabagal ng ating paggalaw . 
napakabigat ng trapiko ngayong araw . 
halos rurok na ng oras ng pagmamaneho . 
kasing bagal tayo ng suso . 
ginagawa nila ang kalye sa harapan . 
malakas na ulan ulit . 
napakasamang bara sa trapiko ! 
mayroong mabigat na hamog ngayong umaga . 
napakasamang bara sa trapiko nito . 
huwag mong sabihin sa akin na ganito araw-araw . 
tuwing oras ng pagmamadali , palaging ganito . 
halos hindi tayo gumagalaw . 
nakasara ang isa sa mga kalye . 
madalas na nagkakagulo ang trapiko rito . 
bara sa trapiko muli . pakiusap lumipat sa freeway . 
ganito ba araw-araw ? 
masyadong mabagal . 
hindi makagalaw ang trolleybus sa harapan dahil sa kabiguan ng kapangyarihan . 
mula alas sinco hanggang alas siyete p.m. , punung-puno ang mga kalye . 
ganito ang trapiko , tuwing umaga at gabi . 
nahulog sa kalsada ang malaking puno. 
oh , diyos ko ! 
napakalaki nga nitong bukas na paradahan ! 
hindi ko matiis ang napakabigat na bara sa trapiko . 
mayroon bang paraan paikot ng trapiko ? 
maaari nating subukan ang ibang ruta . 
maaari ba tayong umikot sa kaguluhang ito ? 
susubukan ko ang ibang daan . 
paano kung sa freeway ? 
mayroon ba tayong magagawa ? 
ito ang pinakamabilis na daan . 
walang ibang daan . 
karaniwang ganito bago ang toll gate . 
lilinaw ang lahat sa loob lamang ng ilang minuto . 
anong problema ng mga kotse sa harapan ? 
napakalala ng aksidente ng mga kotse ! 
mukhang nakatigil tayo . 
napasama ang heavy-duty lorry sa harapan . 
kompletong tumigil ang trapiko . 
anong nangyari ? 
natumba ang isang tumatawid . 
magiging mabagal ang trapiko panandalian . 
anong problema ? 
anong problema ng trapiko ? 
maaaring nagkaroon ng aksidente sa kalye . 
nakakarinig ako ng ambulansya . 
nakikita kong maraming pulis trapiko sa lugar . 
nakikita ko ang ilang kotse ng pulis . 
tignan mo , nagbanggaan ang dalawang kotse . 
puno ng dugo ang drayber ng kotse . 
umaasa akong hindi ito seryoso . 
wasak ang bisikleta . 
nakatamo ng seryosong sugat ang nakasakay sa bisikleta . 
natamaan nang malubha ang motorsiklong iyon . 
umasa tayong walang nasaktan . 
nakakakita ako ng mga banggaan ng kotse palagi . 
bakit ? 
sa kasamaang palad , karaniwan lamang ang mga aksidente . 
bakit ganoon ? 
bakit napakaraming aksidente ng kotse ? 
hindi sinusundan ng mga motorista ang mga batas trapiko . 
palaging gustong lumagpas ng ilang drayber ang limitasyon sa bilis sa mga sulok . 
hindi maingat magmaneho ang ilang motorista . 
hindi pinapatupad ang mga batas trapiko . 
mahilig tumawag ng ilang drayber kapag nagmamaneho . 
anong problema ng kotse mo ? 
mayroon ngang problema sa aking kotse . 
nasira ang aking tyre . 
nagkakaroon ng problema ang aking taksi . 
nagkakaroon ng problema sa aking kotse . 
anong nangyari ? 
mayroong problema ang makina . 
maaari mo bang ayusin ito agad ? 
hindi gumagana ang fuse . 
hindi maayos ang steering. 
maaari ka bang magpatuloy ? 
ligtas bang magpatuloy ? 
kailangan mong kumuha ng ibang taksi . 
hindi maayos ang preno. 
ngayon ano na ? 
paumanhin , kailangan mong bumaba rito . 
tumutulo ang oil pipe . 
gaano katagal ito ayusin ? 
hindi ligtas na magpatuloy na magmaneho . 
wala akong magagawa . 
maaari kong subukan . 
magkano ang bayaran ko sa iyo ? 
bayaran mo ang iyong gusto . 
kung ganoon , ano ang bayarin ? 
ayos na ang 25 baht . 
hindi malayo . hindi mo ako kailangang bayaran . 
nagsimula pa lamang tayo . 
sige , kalimutan mo na . 
kung gayon , gawin mo lamang itong 20 baht . 
umaasa akong maaayos mo ang problema . 
swertehin ka sana sa iyong kotse . 
nais kong maging maganda ang iyong biyahe . 
papunta saan ? 
pakiusap dalhin mo ako sa estasyon ng tren . 
saan niyo gustong pumunta ? 
kailangan kong pumunta sa summer palace . 
ikalulugod ko . 
kumusta ka ? 
mas mabuting tumawag tayo ng taksi . 
maaari ba akong magrenta ng taksi para sa isang araw lamang ? 
gusto kong kumuha ng taksi para pumunta sa dujiangyan . 
maaari ba akong mag-book ng taksi rito ? 
magkano ang babayaran para sa taksi para sa isang araw ? 
maaari mo bang ipadala ang taksi sa hilton hotel ? 
maaari niyo bang ikabit ang iyong safety belt ? 
dalawampung minutong biyahe sa taksi lamang ito mula rito hanggang sa estasyon ng riles . 
10 % mas mataas ang antas sa gabi kumpara sa antas sa araw . 
hindi mo kailangang magbayad muna . 
makaaabot tayo sa loob ng kalahating oras . 
umaasa akong hindi masyadong mabigat ang trapiko . 
maaari kitang dalhin sa destinasyon sa tamang oras kung hindi tayo maaantala . 
swerteng nakakuha tayo ng berdeng ilaw trapiko sa buong daan . 
makatitipd tayo ng 10 minuto gamit ang short-cut . 
nagpapabayad tayo ayon sa aktwal na mileage na masasakop natin . 
10 kilometro at 5 baht ang basa ng metro . 
good taksi company ito , maaari ba kitang tulungan ? 
hello , new star taksis , maaari ba kitang matulungan ? 
paumanhin , book na nang buo kami bukas ng umaga . 
wala kaming kotseng pwede hanggang 2 o'clock ngayong hapon . 
maaari mo bang sabihin sa akin saan ka nakatira ? 
pakiusap sabihin mo sa akin ang iyong address , ginoo . 
saan kayo dapat sunduin ng aming drayber ? 
saan ka dapat hintayin ng taksi ? 
mayroon kaming metro ng taksi . 
may dalang mga metro ang aming mga taksi na nagsasaad ng bayarin . 
drayber , kailangan kong maabutan ang alas diyes imedyang tren . 
sa tingin mo ba makakaabot ako ? 
huwag kang mag-alala . 
kinuha ko ang rutang walang gaanong trapiko . 
town hall pakiusap . 
kailangan naroon ako ng 11 : 30 . 
hindi ko maaaring ipangako sa iyo , subalit gagawin ko ang aking makakaya . 
sa tingin mo ba maaari mo akong madala sa estasyon ng 11 : 30 ? 
dapat maging o.k. tayo kung papanig sa atin ang mga ilaw . 
sa tingin ko makaaabot tayo kung walang mga tie-up . 
sa tingin ko makaaabot tayo kung walang mga hold-up . 
magiging ayos tayo kung magmamadali tayo . 
makaaabot tayo kung berde ang mga ilaw trapiko . 
makaaabot tayo kung hindi laban sa atin ang mga ilaw trapiko . 
narito tayo . 
nasa tamang oras ka lamang , ginoo . 
trapiko ang lahat . 
sigurado ka bang nasa tamang kalye tayo ? 
kailangan nating tumigil para sa pulang ilaw . 
isang direksyong trapiko ito . 
anong oras mo kailangan ang taksi ? 
ngayon . 
kailan mo gusto ang taksi ? 
pakiusap pumunta ka rito sa pinakamaagang posible . 
anong oras ka namin dapat sunduin ? 
sa loob ng mga 30 minuto . 
maghihintay ka ba sa loob o sa labas ? 
nasa labas ako . 
mayroong taksing darating diyan sa loob ng hindi hihigit sa 15 minuto . 
napakaabala namin . aabutin ng 40 minuto . 
mga tatlumpung minuto , humigit kumulang. 
maghihintay ako sa sidewalk sa inyo ng 2 : 00 . 
maaari mo ba akong itawag ng taksi ? 
paumanhin , nasaaan ang linya ng taksi ? 
kailangan mo ba ng taksi . 
naghahanap ka ba ng taksi ? 
taksi ? 
hindi , hindi ko kailangan ng isa . 
maaari kitang dalhin doon ? 
anim kaming magkakasama . 
lima kami sa kabuuan . 
maaari lamang akong kumuha ng apat na pasahero . 
magkano ang sakay sa taksi ? 
maaari ba akong makabalik sa aking hotel nang mabilis mula rito gamit ang taksi ? 
kailangan kong pumunta sa yuexiu park . 
paumanhin , hindi ako pupunta sa direksyong iyon . 
pumasok ka , pakiusap . 
mayroong lugar para sa lahat . 
hindi sapat ang lugar para sa napakaraming tao . 
kailangan mong kumuha ng ibang taksi . 
libre ba ang taksing ito ? 
may lugar ka ba para sa lahat ng aking bagahe ? 
maaari mo ba akong tulungan sa bagahe ? 
maaari mo ba akong tulungang ilagay ang mga bagaheng ito sa trunk ? 
maaari mo bang buhatin ang mga bagaheng ito papunta sa trunk ? 
maaari mo bang ilagay ang aking bagahe sa likod ? 
maaari mo ba akong tulungan sa bagahe ? 
hindi magkakasya sa iyong kotse ang malaki . 
sapat na lugar ba ito para sa mga bagaheng ito ? 
hindi sapat ang lugar . 
maaari mo ba itong ilagay sa trunk ? 
magkakasya ba ito sa trunk ? 
hindi ko sigurado kung magkakasya silang lahat . 
ilagay ang maliliit na bag sa likurang upuan , pakiusap . 
gusto kong mag-book ng taksi para sa susunod na umaga . 
gusto kong kumuha ng taksi patungo sa estasyon ng riles ngayon . 
john ang aking pangalan , gusto kong mag-book ng taksi ngayong gabi . 
tumatawag ako mula sa hilton hotel , gusto kong magreserba ng taksi . 
nananatili ako sa palace hotel , room 888 . 
maaari niyo akong sunduin sa pasukan ng hotel . 
kailangang nasa paliparan ako ng 10 a.m. . 
pakiusap papuntahin ang taksi rito sa holiday inn ngayon . 
pakiusap sunduin mo ako sa estasyon ng riles sa 8 a.m. . 
pakiusap dumating ka rito ng 8 : 30 a.m. 
hindi kami makakita ng taksi na dumadaan . 
tawagan natin ang kompanya ng taksi , at humingi ng isa . 
gaano katagal tayo maghihintay ? 
hindi ito magtatagal . tatawagin ng control center ang pinakamalapit sa atin . 
makikipagkita ako sa ilang kaibigan ngayong hapon . 
kailangan ba nating tumawag ng taksi ? 
sa tingin ko . 
pumunta tayo sa deck . makabubuti sa iyo ang preskong hangin . 
hindi pa ako kailanman naging seasick . 
siguro dahil masyadong malakas ang hangin ngayon . 
masama ang aking pakiramdam . 
seasick ka ba ? 
parating na tayo . 
mas bubuti ang iyong pakiramdam kapag nasa lupa ka na . 
mula sa aling pier naglalayag ang steamer para sa jakarta ? 
ito ba ang daan patungo sa mga first class cabin ? 
hayaan mong tulungan kita sa iyong bagahe , ginoo . 
ano ang numero ng iyong cabin ? 
nasaan ang dining saloon ? 
naroon . 
mayroon ding lounge , at dance hall dito . 
masasabing malaki ang passenger ship na ito , hindi ba ? 
oo , sampung libong tonelada . 
ilang knots ang nagagawa niya sa kanyang pinakamagaling ? 
mga 18 knot per oras . 
gusto mo bang manatili sa deck o bumaba ? 
masama ang pakiramdam ko kapag nasa ibaba . 
mukhang marahas ang dagat ngayon . 
medyo masikip dito . bubuksan ko lang ang porthole . 
magaling na mandaragat ka ba ? 
ikinalulungkot kong napakasamang mandaragat ako . 
halos hindi ako makatulog kagabi . 
kung ganoon , dapat mas madalas kang umakyat sa deck . 
malaki ang magagawa para sa iyo ng preskong hangin . 
hayaan mong kuhaan kita ng deck chair . 
saan makakaramdam ng pinakakaunting mosyon ? 
seasick ako . pakiusap bigyan mo ako ng para rito . 
hindi maganda ang aking pakiramdam . pakiusap kuhaan mo ako ng mga sea-sick pill . 
anong barko iyon na paparating sa atin ? 
ocean-liner ito , sa tingin ko . 
well , nakikita kong tumigil siya . anong problema ? 
wala namang espesyal . 
naghihintay siya ng kanyang pagkakataon sa kamarote . 
tatawag ba tayo sa ilang daungan sa daan ? 
kalmado ang dagat ngayon , sigurado akong magkakaroon tayo ng magandang biyahe . 
narito tayo sa singapore . 
nakikita kong binababa na ang gangway . 
pupunta ka ba sa lupa ? 
bumaba tayo ng barko at tumingin-tingin . 
nasa loob na ang barko . 
nagpapalit ng tiket ang stewardess . 
paano ang aking mga tiket ? 
kailangan nating maghintay nang sandali . 
saan tayo pupunta ? 
dapat tayong umalis mula sa kanang labasan . 
sige , dalhin ang maleta . 
hayaan mong ako ang bumuhat sa maleta . 
darating ba sa tamang oras ang barko ? 
sabi ng anunsyo na darating tayo sa tamang oras . 
mukhang makikita ko na ang harbor ngayon . 
tama ka . parating na tayo sa wakas . 
gusto mo bang maghintay dito ? 
pupunta ako at kukunin ang bagahe . 
napakabuti mo . 
pakiusap ibigay mo sa akin ang ating resibo at tiket . 
dumidilim na . ano ang maaari nating gawin ngayon ? 
kung gusto mo , maaari tayong pumunta sa disco o manuod ng pelikula . 
napakaganda ng pagbiyahe gamit ang barko . 
sang-ayon ako . libre tayong maglakad-lakad at iyon ang pinakamahalagang bagay . 
gaano katagal nakaangkla rito ang barko ? 
isang oras . 
tsaka nga pala , mayroon bang mga lifeboat sa barko ? 
syempre mayroong sapat na lifeboats . huwag kang matakot dahil sa titanic . 
amidship ito . 
apat sakto . 
siguro nakagagawa siya ng mga 25 knots bawat oras . 
tapos na ang bagyo , kumakalma na ang dagat . 
nakakikita ako ng pulang ilaw sa ating mga bow . 
gaano katagal nakaangkla rito ang barko ? 
hindi ko alam kung anong pakiramdam ko kung pitching at rolyoing ang barko . 
mayroon bang pang-araw-araw na passenger barko sa bangkok ? 
tinataas ng barko ang angkla . 
gaano katagal nakaangkla rito ang barko ? 
napakarahas ng dagat . 
magsisimula na ang barko . 
sumakay na tayo . 
palaging nakatutuwa ang biyahe sa dagat sa magandang panahon tulad nito . 
ikinalulungkot kong masama ang aking pakiramdam . 
mayroon bang restawran rito ? 
mayroong pamantayan na restawran sa barko . 
paano ang pagkain ? 
narinig ko na mura at masarap ang pagkain . 
ilang passenger barko ang pumunta sa yantai bawat araw ? 
apat . 
dalawa sa umaga at dalawa sa hapon . 
mayroon bang pribadong liguan sa cabin ? 
mayroong pribadong paliguan ang parehong first-class at second-class cabin . 
ilang kamarote ang mayroon sa second-class ? 
anong oras aalis ang barko ? 
10 : 15 , ayon sa talaan . 
kailan tayo maaaring sumakay ? 
ng 9 : 30 . 
narinig mo ba ang anunsyo ? 
para sa ating barko iyon . 
papasok na ba tayo ngayon ? 
paalis ang barko sa loob ng kalahating oras . 
nasaan ang ating cabin ? 
titignan ko . nasa main deck ang aming cabin . 
paano kami makakapunta roon ? 
hindi ko alam . tanungin natin ang stewardess . 
pinatutunog na nila ang siren . 
ibig sabihin noon na paalis ng daungan ang liner . 
pumunta tayo sa deck at tignan . 
ano ang maaari nating gawin sa ating mga bagahe ? 
maaari nating iwan ang bagahe sa porter . 
pakiusap sabihin sa porter na mag-ingat sa aking maleta . 
sige , gagawin ko . 
umalis na ang barko . 
nalagpasan natin ito ! 
ano ang gagawin natin ? 
kailangan nating pumunta sa booking opisina at magpalit sa susunod na barko . 
ano ang oras ng pag-alis ng barko patungong patras ? 
ten o'clock bukas ng umaga . 
anong oras nagsisimula ang boarding ? 
ng alas nuwebe sa umaga , isang oras bago umalis . 
saan tumitigil ang barko sa daan ? 
tumitigil ito sa corfu ng isang oras . 
napakakalmado ng dagat , hindi ba ? 
ano ang tingin mo sa pagkuha ng barko patungong qingdao ngayon ? 
napakabuting kumuha ng barko para maiba . 
maaari mo ba kaming kuhaan ng dalawang tiket para sa atin ? 
walang problema . aasikasuhin ko ito . 
saan kami makakakuha ng tiket ng barko patungong siam ? 
kailangan ba naming pumunta sa daungan ? 
maaari ka bang magmungkahi ng hotel ? 
mayroon akong reserbasyon . 
lee ang aking pangalan . 
mayroon ka bang kwarto ? 
mayroon ka bang kwarto para sa isa ? 
mayroon ka bang kwarto para sa dalawa ? 
mayroon ka bang kwarto na may banyo ? 
mayroon ka bang kwarto na may air conditoning ? 
mayroon ka bang kwarto na may banyo ? 
mayroon ka bang kwarto na may shower ? 
para sa ngayong gabi . 
para sa dalawang gabi . 
para saisang linggo . 
magkano ? 
mayroon bang mas mura ? 
kailan ang check-out ? 
maaari ko ba itong iwanan sa safe ? 
maaari ko bang iwanan ang aking mga bag ? 
maaari ko bang makuha ang aking bill ? 
maaari ko bang makuha ang resibo ? 
magbabayad ako ng salapi . 
magbabayad ako gamit ang credit kard . 
maaari ka bang magmungkahi ng hostel ? 
maaari ka bang magmungkahi ng guesthouse ? 
maaari ka bang magmungkahi ng campsite ? 
saan ito malapit ? 
paano ako pupunta roon ? 
mayroon ka bang kwarto na handicapped accessible ? 
mayroon ka bang kwarto na disabled accessible ? 
mayroon ka bang kwarto na nasa unang palapag ? 
mayroon ka bang kwarto na pinahihintulutan ang paninigarilyo ? 
mayroon ka bang kwarto na hindi pinahihintulutan ang paninigarilyo ? 
mayroon ka bang kompyuter ? 
mayroon ka bang elevator ? 
mayroon ka bang lift ? 
mayroon ka bang wireless ? 
mayroon ka bang internet service ? 
mayroon ka bang a tv ? 
mayroon ka bang a pool ? 
mayroon ka bang a gym ? 
kailangan ko ng dagdag na kama . 
kailangan ko ng higaan . 
kailangan ko ng crib . 
magkano bawat gabi ? 
magkano bawat linggo ? 
kasama na ba riyan ang agahan ? 
kasama na ba riyan ang sales tax ? 
kasama na ba riyan ang vat ? 
maaari ko bang makita ang kwarto ? 
gusto ko ng mas magandang kwarto . 
gusto ko ng mas malaking kwarto . 
gusto ko ng mas tahimik na kwarto . 
gusto ko ng mas murang kwarto . 
kukunin ko ito . 
hindi , hindi ko ito kukunin . 
nasaan ang bar ? 
nasaan ang palikuran ? 
nasaan ang banyo ? 
nasaan ang elevator ? 
nasaan ang lift ? 
nasaan ang pool ? 
maaari ba akong kumuha ng kumot ? 
maaari ba akong kumuha ng plantsa ? 
maaari ba akong kumuha ng susi ng kwarto ? 
maaari ba akong kumuha ng key kard ? 
maaari ba akong kumuha ng unan ? 
maaari ba akong kumuha ng sabon ? 
maaari ba akong kumuha ng tisyu ? 
maaari ba akong kumuha ng tuwalya ? 
mayroon ka bang adapter para rito ? 
paano ko bubuksan ang mga ilaw ? 
maaari mo ba akong gisingin ng 5.00 p.m. ? 
kailan nagsisimula ang agahan ? 
kailan natatapos ang agahan ? 
maaari ko ba itong iwanan sa safe ? 
mayroon bang liham para sa akin ? 
mayroon bang liham para sa akin ? 
mayroon bang mensahe para sa akin ? 
mayroong problema . 
nawala ko ang aking susi . 
nawala ko ang aking key kard . 
nakulong ako sa labas ng aking kwarto . 
walang mainit na tubig. 
walang tisyu . 
madumi ang kwarto . 
mayroong mga insekto sa kwarto . 
hindi gumagana ang air conditoning. 
hindi gumagana ang fan . 
hindi gumagana ang init . 
hindi gumagana ang ilaw . 
hindi gumagana ang tv . 
maaari mo bang ayusin ang air conditoning ? 
maaari mo bang ayusin ang fan ? 
maaari mo bang ayusin ang init ? 
maaari mo bang ayusin ang ilaw ? 
maaari mo bang ayusin ang tv ? 
maaari ko bang iwan ang aking mga bag hanggang bukas ? 
maaari ko bang makuha ang itemized bill ? 
maaari ko bang makuha ang resibo ? 
sa tingin ko may pagkakamali . 
nagreserba ako ng apartment . 
nagreserba ako ng kwarto . 
maaari ba akong kumuha ng susi ng kwarto ? 
maaari ba akong kumuha ng key kard ? 
mayroon bang mga pinggan ? 
mayroon bang mga unan ? 
mayroon bang mga kumot ? 
mayroon bang mga tuwalya ? 
mayroon bang mga kubyertos ? 
kailan ko ilalabas ang basura ? 
kailan ko ilalabas ang basura ? 
kailan ko ilalabas ang recycling ? 
sira ang air conditoning. 
sira ang dishwasher . 
sira ang freezer . 
sira ang heater . 
sira ang microwave . 
sira ang pridyider . 
sira ang stove . 
sira ang washing machine . 
paano gumagana ang air conditoning ? 
paano gumagana ang stove ? 
paano gumagana ang heater ? 
paano gumagana ang freezer ? 
paano gumagana ang microwave ? 
kailangan ko ng adapter . 
kailangan ko ng aluminum foil . 
kailangan ko ng kitchen foil . 
kailangan ko ng bottle opener . 
gusto ko ng walis . 
gusto ko ng abrelata . 
gusto ko ng gamit panglinis . 
gusto ko ng corkscrew . 
kailangan ko ng detergent . 
kailangan ko ng garbage bags . 
gusto ko ng bombilya . 
gusto ko ng plunger . 
gusto ko ng gunting. 
gusto ko ng posporo . 
mayroon bang libreng kama ? 
maaari ba akong kumuha ng kwartong single ? 
maaari ba akong kumuha ng kwartong double ? 
mayroon ka bang lockers ? 
kailan kayo nagsasara ? 
kailangan ko ba ng membership kard ? 
maaari ba akong mag-kampo rito ? 
nasaan ang campsite ? 
ano ang babayaran bawat araw ? 
ano ang babayaran bawat linggo ? 
mayroon bang gamit pangluto ? 
mayroon bang electric outlets ? 
mayroon bang gamit panlaba ? 
mayroon bang mga tent na nirerentahan ? 
mayroon bang mga tent na nirerentahan ? 
gusto ko ng kwarto , pakiusap . 
mayroon ka bang mga bakante ? 
mayroon ka bang mga bakanteng kwarto ? 
mayroon ka bang mga bakanteng kwarto ? 
gusto ko ng kwarto para sa isang tao . 
gusto ko ng single . 
gusto ko ng kwarto para sa dalawang tao . 
gusto ko ng kwarto para sa dalawang tao . 
gusto ko ng kwartong kambal . 
gusto ko ng kwartong may pananaw ng dagat . 
gusto ko ng kwartong may pananaw ng karagatan . 
gusto ko ng bintanang tumitingin sa karagatan . 
mayroon ka bang kwartong may pananaw ng dagat ? 
isang kwartong may pananaw ng dagat . 
isang panloob na pananaw na kwarto , pakiusap . 
magkano para sa isang gabi ? 
ano ang presyo ? 
ano ang presyo ? 
ano ang presyo bawat gabi ? 
ano ang presyo bawat gabi ? 
magkano ito ? 
kasama ba ang agahan ? 
kasama na ba ang agahan ? 
kasama ba sa antas ang agahan ? 
kasama ba sa presyo ang agahan ? 
magkano para sa kwarto kabilang ang agahan ? 
ano ang presyo ng kwartong may kasamang agahan ? 
mayroon bang mas mura ? 
mayroon bang mas mura ? 
mayroon ka bang mas katamtaman ? 
magkano ang service charge at buwis ? 
kasama na ba ang service charge ? 
kasama ba sa presyo ang service charge ? 
kailangan mo ba ng deposit ? 
dapat ba akong magbayad ng deposit ? 
kinakailangan ba ang deposit ? 
kinakailangan ba ang deposit ? 
kailangan mo ba ang aking credit kard number ? 
dapat ko bang sabihin sa iyo ang aking credit kard number ? 
kukunin ko ang kwarto para sa isang linggo . 
gusto kong kunin ang kwartong ito para sa isang linggo . 
maaari ka bang magmungkahi ng ibang hotel ? 
maaari ka bang magmungkahi ng ibang hotel pakiusap ? 
maaari ka bang magmungkahi ng ibang hotel pakiusap ? 
maaari ka bang magmungkahi ng ibang hotel ? 
gumawa ako ng reserbasyon . 
mayroong ginawang reserbasyon para sa akin . 
kinakailangan ba ang aking pasaporte ? 
kinakailangan ba ang aking pasaporte ? 
kinakailangan ba ang aking pasaporte ? 
narito ang aking pasaporte kung iyong kailangan . 
kailangan mo ba ang aking id kard o driver's license ? 
kailangan ba ang aking identification o driver's license ? 
kailangan ba ang aking identification o driver's license ? 
kailangan ba ang aking id kard o driver's license ? 
kailangan ba ang aking id kard o driver's license ? 
narito ang aking id kard at driver's license kung iyong kailangan . 
kailangan mo ba ng identification ? 
saan ako dapat pumirma ? 
maaari mo bang sabihin sa akin saan pipirma ? 
maaari mo bang ipakita sa akin saan pipirma ? 
gusto kong maglagay ng mahahalagang bagay sa safety-deposit box . 
maaari ba akong maglagay ng mga mahahalagang bagay sa safe ? 
maaari ba akong maglagay ng mga mahahalagang bagay sa safe ? 
ano ang aking room number ? 
saang kwarto ako nakalagay ? 
pakiusap sabihin mo sa akin ang numero ng aking kwarto ? 
maaari ko bang makuha ang susi sa aking kwarto , pakiusap ? 
maaari mo bang ibigay sa akin ang susi ? 
maaari ko bang makuha ang susi ? 
sa aling palapag naroon ang kwarto ? 
sa aling palapag ako mananatili ? 
sa aling palapag naroon ang aking kwarto ? 
aling palapag ? 
sa aling palapag makikita ang kwarto ? 
sa aling palapag makikita ang kwarto ? 
maaari mo ba akong dalhin sa mas mabuting kwarto pakiusap ? 
mayroon ka bang mas mabuting kwarto ? 
gusto ko ng mas malaking kwarto . 
maaari mo ba akong dalhin sa mas malaking kwarto pakiusap ? 
mayroon ka bang mas malaki ? 
mayroon ka bang mas malaki ? 
maaari mo bang ipadala ang bagahe sa aking kwarto ? 
maaari mo bang ipaakyat ang aking bagahe ? 
pakiusap ipaakyat ang aking mga bagahe . 
sa anong oras ko kailangang umalis ? 
anong oras ko kailangang umalis sa kwarto ? 
anong oras ako rapat umalis ? 
nasaan ang restawran ? 
nasaan ang dining room ? 
saan sinisilbi ang mga pagkain ? 
saan kinakain ang mga pagkain ? 
saan kinukuha ang mga pagkain ? 
mayroon bang snack bar dito ? 
mayroon ka bang snack bar sa hotel ? 
mayroon bang refreshment stand sa hotel ? 
saan ko maaaring iparada ang aking kotse ? 
mayroon bang paradahan ? 
mayroon bang swimming pool ? 
mayroon bang swimming pool ang hotel ? 
mayroon bang beauty salon ? 
mayroon bang beauty shop ? 
mayroon bang hairdresser sa hotel ? 
mayroon bang hair stylist sa hotel ? 
nasaan ang emerhensiya labasan ? 
paano ako lalabas kung sakaling mayroong emerhensiya ? 
pumasok ! 
pumasok ! 
mayroon bang socket sa aking kwarto para sa aking electric shaver ? 
mayroon bang outlet para sa aking electric shaver ? 
mayroon bang outlet para sa aking electric razor ? 
mayroon bang socket sa aking kwarto para sa aking electric razor ? 
maaari ko bang isaksak ang aking electric shaver ? 
maaari ko bang isaksak ang aking electric razor ? 
mayroon bang cable tv sa inyong mga kwarto ? 
mayroon bang cable tv sa inyong mga kwarto ? 
mayroon bang cable tv ? 
paano mo gagamitin ang cable tv ? 
pakiusap ipakita mo sa akin paano gumagana ang cable tv dito ? 
paano gumagana ang cable tv dito ? 
maaari mo bang ipaliwanag sa akin paano gamitin ang cable tv ? 
pakiusap dalhan ako ng mainit na tubig. 
gusto ko ng mainit na tubig , pakiusap . 
maaari ba akong humingi ng mainit na tubig pakiusap ? 
maaari mo ba akong bigyan ng isa pang kumot ? 
gusto ko ng isa pang kumot , pakiusap . 
maaari ba akong bigyan ng isa pang kumot ? 
pakiusap sabihin mo sa akin paano makakuha ng outside linya . 
ano ang dapat kong i-dial para makatawag sa labas ng hotel ? 
ano ang dapat kong i-dial para sa outside linya ? 
maaari mo bang sabihin sa akin ang international dialing code ? 
ano ang dapat kong i-dial para gumawa ng international call ? 
ano ang international dialing code ? 
ano ang dapat kong i-dial para gumawa ng international call ? 
paano ako makakukuha ng international line ? 
sa anong oras hinahanda ang mga pagkain ? 
maaari ba akong mag-agahan sa aking kwarto ? 
pakiusap ipadala ang aking agahan sa aking kwarto . 
maaari bang dalhin ng room service ang agahan sa aking kwarto ? 
mayroon bang mga mensahe para sa akin ? 
mayroon bang nag-iwan ng mensahe para sa akin ? 
mayroon ba akong mga mensahe ? 
mayroon bang tumawag para sa akin ? 
nakatanggap ba ako ng tawag habang nasa labas ako ? 
maaari mo bang ipadala ang mga damit na ito sa labahan ? 
gusto kong ipalaba ang mga damit na ito . 
gusto kong ipalaba ito . 
gusto kong ipalinis ito . 
maaari mo bang ipalaba ito para sa akin ? 
maaari mo bang linisin at plantsahin ang suit na ito ? 
gusto kong ipalinis at pressed ang suit na ito . 
pakiusap iayos ang kwarto . 
maaari mo bang ayusin ang aking kwarto ? 
maaari mo bang ayusin ang aking kwarto ? 
maaari mo ba akong gisingin ng 6.00 p.m. ? 
gisingin ako ng 6.00 p.m. ? 
mayroon bang mini-bar sa aking kwarto ? 
hindi gumagana ang tv . 
mayroong problema ang aking telebisyon . 
hindi gumagana ang tv . 
sira ang tv . 
walang tisyu . 
naubusan na ang tisyu . 
walang sabon . 
naubusan na ako ng sabon . 
kailangan ko pa ng sabon . 
nasira ang kandado . 
hindi naikakandado ang pinto . 
barado ang lababo . 
hindi nasasara ang tubig. 
walang mainit na tubig. 
mayroon lamang malamig na tubig. 
hindi tumatakbo ang mainit na tubig. 
hindi gumagana ang shower . 
ayaw gumana ng shower . 
sira ang shower . 
gusto kong lumipat sa ibang kwarto . 
gusto kong palitan ang aking kwarto . 
naghihintay pa ako sa inorder kong agahan . 
hindi pa dumarating ang inorder kong agahan . 
hindi pa dumarating ang inorder kong agahan . 
mukhang may pagkakamali ; hindi ito sa akin . 
mukhang may pagkakamali ; hindi iyan sa akin . 
hindi iyan sa akin ; mayroong pagkakamali . 
pagkakamali ito ; hindi iyan sa akin . 
pagkakamali ito ; hindi ito sa akin . 
hindi pa natanggal ang mga mantsa . 
hindi mo naalis ang mga mantsa . 
hindi pa natanggal ang mga mantsa . 
narito pa ang mga mantsa . 
walang ilaw sa banyo . 
pundido ang bombilya sa banyo . 
naiwan ko ang aking mga susi sa kwarto ko . 
paumanhin , naiwan ko ang mga susi sa aking kwarto . 
nakulong ako sa labas ng aking kwarto . 
gusto kong kausapin ang manager . 
bukas ako mag-check-out . 
aalis na ako bukas . 
kailangan kong umalis isang araw na mas maaga sa plano. 
gusto kong umalis isang araw na mas maaga . 
gusto kong pahabain ang aking pananatili nang ilang araw . 
mananatili ako ng ilang araw pa . 
maaari ba akong manatili ng ilang araw ? 
maaari ko bang makita ang bill ? 
ang aking bill , pakiusap . 
gusto ko ang aking bill , pakiusap , 
magkano ang aking babayaran ? 
maaari ko bang makuha ang bill pakiusap . 
gusto kong magbayad gamit ang credit kard . 
tinatanggap ba ang mga credit kard ? 
gusto kong magbayad gamit ang salapi . 
gusto kong magbayad gamit ang salapi . 
magbabayad ako gamit ang salapi . 
tumatanggap ka ba ng mga traveler's check ? 
tumatanggap ka ba ng mga traveler's check ? 
katanggap-tanggap ba ang mga traveler's check ? 
katanggap-tanggap ba ang mga traveler's check ? 
pakiusap magpadala ng tao para sa aking bagahe , 
maaari ka bang magpadala ng tao para ibaba ang aking bagahe mula sa aking kwarto ? 
maaari ka bang magpadala ng tao para ibaba ang aking bagahe mula sa aking kwarto ? 
maaari ka bang magpadala ng tao para ibaba ang aking bagahe mula sa aking kwarto ? 
maaari ka bang magpadala ng tao para ibaba ang aking bagahe mula sa aking kwarto ? 
pakiusap magpadala ng tao para sa aking bagahe , 
maaari ka bang magpadala ng tao sa aking kwarto para sa ang aking bagahe ? 
gusto kong makuha muli ang aking mga valuable . 
kuhain ang aking mga valuable mula sa safe , pakiusap . 
gusto kong makuha ang aking mga valuable mula sa safe . 
gusto kong makuha muli ang aking mga gamit mula sa safe . 
maaari ko bang makuha ang aking mga gamit mula sa safe ? 
kuhain ang aking mga valuable mula sa safe , pakiusap . 
kanino ko rapat ibigay ang susi ? 
maaari ka bang tumawag ng taksi pakiusap ? 
maaari ka bang tumawag ng taksi pakiusap ? 
maaari ka bang tumawag ng taksi para sa akin , pakiusap ? 
pakiusap ikuha ako ng taksi . 
pakiusap itawag ako ng taksi . 
pakiusap itawag ako ng taksi . 
maaari mo ba akong itawag ng taksi ? 
maaari ka bang tumawag ng taksi para sa akin , pakiusap ? 
maaari ka bang tumawag ng taksi para sa akin , pakiusap ? 
anong magagawa ko para sa iyo ? 
mayroon ba akong magagawa para sa iyo ? 
ano ang maaari kong ipakita sa iyo ? 
ano ang maaari kong ialok sa iyo ? 
maaari ba akong makatulong ? 
maligayang pagdating sa aming hotel . 
mauna ka , pakiusap . 
magkano ba ang dapat kong bayaran para sa iyo ? 
walang anuman iyon . 
magkano ba ang dapat kong bayaran para sa iyo ? 
narito ang iyong susi ng kwarto . 
napakaganda ng kwartong ito . 
maraming salamat sa iyong tulong. 
syempre . 
dito ang daan , pakiusap . 
maaari ko bang makita ang iyong pasaporte , pakiusap ? 
narito ang iyong susi . 
umaasa akong malugod ka sa iyong pananatili . 
ito ba ang iyong bagahe ? 
magandang hapon . 
kumusta ka ? 
maaari ba kitang tulungan ? 
magkano ito ? 
punuin ang form , pakiusap . 
narito . 
tumatanggap ka ba ng mga traveler's check ? 
hayaan mong tulungan kita sa iyong bagahe . 
magandang 15 minuto , ginoo . 
gaano katagal ? 
gusto mo ba ng kwartong single o double na kwarto ? 
magkano ang service charge ? 
sigurado iyon . 
napakabuti noon . 
ano ang iyong pangalan at room number , pakiusap ? 
sandali lamang , pakiusap . 
sandali lamang , pakiusap . 
syempre . 
kuhain mo ito , pakiusap . 
titignan ko . 
oo , ginawa nila . 
oo , iyon nga . 
mukhang ayos iyon . 
umaasa akong malugod ka sa iyong pananatili . 
anong magagawa ko para sa iyo ? 
dito ang daan , pakiusap . 
palagi akong nasa inyong lingkod . 
anong problema mo ? 
hindi ako sigurado . 
gusto kong gisingin bukas ng umaga . 
maaari ko ba itong tignan ? 
ano ang surcharge ? 
sino iyan ? 
syempre . 
sandali lamang , pakiusap . 
gaano karami ? 
mayroon ka pa bang gusto ? 
maaari ba akong mag-deposit ng mga valuable dito ? 
syempre , maaari mong gawin . 
oo , ginawa nila . 
oo , iyon nga . 
paumanhin , ginoo . 
paumanhin . 
paumanhin . 
paumanhin sa abala . 
maaari ko bang makuha ang aking bill , pakiusap ? 
narito ang iyong sukli at resibo . 
narito ang iyong bill , ginoo . 
nais kong magkaroon ka ng magandang biyahe , ginoo . 
iyong room number , pakiusap . 
maaari ba akong magbayad gamit ang credit kard ? 
gusto kong bayaran ang aming bill ngayon . 
check-out , pakiusap . 
narito ang iyong bill . 
pakiusap lumagda rito . 
magkaroon ka ng magandang biyahe pauwi . 
maaari mo bang isara ang aking account . 
ipakikita ng porter sa inyo ang daan paakyat . 
napakabuti mo . 
mukhang ayos iyon . 
ilang bisita ang nasa inyong partido ? 
ano ang iyong pangalan , pakiusap ? 
inaabangan naming makita kayo . 
maraming salamat sa inyong pag-intindi . 
magkaroon ka ng magandang biyahe . 
gusto kong magawa ang mga kamisang ito . 
gusto mo ba ng gawgaw ? 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan ? 
sigurado iyon . 
gusto mo bang malabhan ito ? 
paano ang siyampu ? 
gusto mo bang lagyan ko ng siyampu ang iyong buhok ? 
maaari mo ba akong tulungang magdesisyon ? 
anong nasa loob nito ? 
magkano ito lahat ? 
magandang serbisyo iyon . 
para saan ? 
ito ang palikuran na may shower at liguan . 
at narito ang aming service directory . 
mayroon kaming 24 oras na room service . narito ang menu . 
mayroon ka bang wakeup service ? 
orasang radyo ito na may alarm . 
maaari mo itong ilagay sa anumang oras na gusto mong gumising. 
alam ko kung paano ito gumagana . mayroon akong isa sa bahay . 
mabuti iyon . 
kung masabihan kami . 
at narito ang mga remote control para sa tv at air conditoning unit . madali silang paganahin . 
susubukan ko . 
maaari mong buksan at isara ang pinto ng balkonahe tulad nito . dumadausdos ito pabalik-balik . 
at dito maaari kang uminom ng tsaa o kape . 
mukhang interesante . 
narito sa baba ang iyong safe . kailangan mo ang iyong key kard upang buksan ito . 
tsaka nga pala , maaari ko bang gamitin ang aking electric shaver , kompyuter o mga katulad noon ? 
nasa 220 volts ang kuryente sa hotel na ito . 
hindi angkop ang napakataas na boltahe ang aking mga aplayans . 
madaling ayusin ang problema . 
kakausapin ko ang electricity department at hilingin na bigyan kayo ng transformer . 
hello , ako si john white . 
pakiusap maaari ka bang magpadala ng transformer sa room 321 ? salamat . 
makakarating sila rito sa loob ng mga limang minuto . 
salamat . 
kung makatutulong pa ako , huwag kang mag-atubiling ipaalam sa akin . 
magkaroon ka ng magandang pananatili . 
sa anong palapag ako mananatili ? 
nasa ikawalong palapag ang iyong kwarto . 
tulad ng iyong alam , kumakatawan ang unang pigura sa iyong room number sa palapag. 
ganoon ba . 
nanatili ka ba sa aming hotel kamakailan ? 
hindi , ito ang aking unang pananatili rito . 
ganoon ba ? 
sa tingin ko napakaswerte mo dahil tahimik ang iyong kwarto at may magandang tanawin . 
at mayroon kaming napakagandang polynesian palabas sa ikalabing-isang palapag mula six o'clock . 
umaasa akong matuwa ka rito ngayong gabi . 
pupunta ako kung mayroong oras . 
narito tayo . 
ito ang iyong kwarto , 816 . 
at maaari mo bang sabihin sa akin paano tumawag sa kaibigan ko na naninirahan sa downtown ? 
dial 9 muna . pagkatapos dial ang numero na gusto mong tawagan . 
para sa iyo ito . 
gusto mo ba ng kwartong mayroong cable tv ? 
mayroon kaming reserbasyon para sa kwartong double sa inyong hotel . 
subalit gusto namin ang suite kumpara sa kwartong double , kung maaari . 
pakiusap punuin ang hotel registration form . 
maaari ba akong makakita ng identification ? 
paano ako makakapag-ayos ng laundry service ? 
maaari mo itong iwanan sa laundry bag sa inyong kwarto . 
subalit huwag kalimutang punuin ang form . 
maaari mo bang sabihin paano pupunuin ang form na ito ? 
punuin lamang ang mga bagay na nasa kaliwang kolum . 
tsaka nga pala , ano ang oras ng checkout dito ? 
check out bago 12 o'clock , o pagbabayarin ka ng dagdag na araw . 
kumpara sa malalaking hotel , hindi kaming kasing deluxe . subalit kung gusto niyo ang pakiramdam na parang nasa bahay . 
kaya manatili tayo rito . 
bumaba tayo sa reception desk register . 
maaari mo bang sabihin sa akin ang bayarin bawat gabi para sa kwartong single na may liguan ? 
depende kung anong panahon ito . 
mayroong minimum presyon para sa off-season na pananatili at maximum presyo para sa peak-season . 
aabutin ka ng kwartong single na may liguan sa ngayon sa pagitan ng $ 80 at $ 100 . 
salamat sa impormasyon . 
magkano ang double na may liguan , pakiusap ? 
$ 90 o $ 70. ano ang inyong gusto ? 
kukunin ko yaong $ 70 . 
pakiusap punuin ang form na ito . 
gusto ko ng kwartong double na may liguan . magkano ang bayarin bawat isang araw ? 
mga 55 dollar isang araw kabilang ang init , subalit hindi kasama ang service charge . 
napakamakatwiran nito . 
gusto kong mag-check in , pakiusap . 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan ? 
oo , john smith .
mayroon ka bang reserbasyon sa amin , ginoo ? 
oo , mayroon . 
para sa kwartong single ang iyong reserbasyon para sa limang gabi . 
maaari mo bang punuin ang registration kard na ito ? 
ayon sa aming mga tala , para sa kwartong double ang iyong reserbasyon para sa dalawang gabi . 
$ 80 bawat gabi ang room rate , hindi kasama ang 10 % buwis at 5 % service charge . 
sige . gusto kong bayaran ang aking bill gamit ang credit kard . 
mayroon bang libreng kwarto ? 
anong uri ng kwarto ang iyong gusto ? 
gusto ko ng kwartong double . 
sandali lamang , hayaan mong tignan ko . 
mayroon kaming kwartong double , ginoo . 
maaari ba kitang tulungan ? 
gusto kong mag-check in , pakiusap . 
peter lee ang aking pangalan . mayroon akong reserbasyon para sa dalawang gabi . 
sandali lamang , pakiusap . 
oo , g. lee , isang kwartong single , dalawang gabi . 
ano ang room number ? 
room 5051 . 
pakiusap punuin ang form na ito . 
hindi ako gumawa ng reserbasyon . 
mayroon ka bang mga bakante ngayong gabi ? 
anong uri ng kwarto ang iyong gusto ? 
kwartong single . 
paumanhin . wala kaming bakanteng kwartong single . 
subalit mayroong kwartong double sa unang palapag. 
magkano ang kwarto para sa isang gabi ? 
isang daang dollar isang gabi . 
three star hotel ito . 
nagbibigay kami ng magandang serbisyo . 
mayroon kaming air conditoning , pampainit , teleponong may international direct dial , may kulay na tv set , etc . 
mukhang maganda . 
kukunin ko ito . 
tutulungan ka ng bellboy sa iyong bagahe . 
mayroon ba kayong kwartong single para sa dalawang gabi ? 
oo , subalit sa taas na palapag lamang. 
anong presyo nito ? 
patas lamang. maaari mo bang ipakita sa akin ang kwarto , pakiusap ? 
syempre . maaari mo ba akong sundan ? 
mayroon ba kayong twin-bedded kwarto para sa isang gabi ? 
maaari kong ibigay sa iyo ang kwarto sa likod . 
magkano ito ? 
mayroong pribadong banyo , 5.25 , kabilang ang service . 
maaari ko ba akong pakitaan ng mas mura ? 
oo , syempre . hindi kita patatagalin . 
mayroon ka bang libreng kwarto sa hotel ? 
paumanhin , wala kaming bakanteng kwarto para sa iyo . 
subalit maaari ko bang imungkahi sa iyo ang dongfang hotel kung saan maaaring kang makakuha ng libreng kwarto . 
mukhang napakabuti noon ! 
maaari ba akong mag-book ng tiket ng eroplano rito ? 
pakiusap pumunta ka sa caac opisina upang mai-book ang iyong tiket sa eroplano. 
maaari mo bang sabihin sa akin kung ilang uri ng kwarto mayroon ang dongfang hotel ? 
mayroong kwartong single , kwartong double at deluxe suite sa kanilang hotel . 
mayroong banyo , telepono at tv set ang bawat kwarto . 
oh , ganoon ba . salamat . 
walang anuman . 
handa na ba ang aming kwarto ? 
kung gusto ninyong umorder ng room service , pindutin lamang ang ' 0 ' sa aming telepono. 
at iuugnay ka noon sa front desk . 
nagreserba kami ng kwarto para sa inyo sa ika-3 palapag. ok ba iyon ? 
posible bang ipapalit iyon sa mas mataas na mga palapag ? 
naiinis ako sa ingay mula sa kalye . 
sa tingin ko posible iyon . paano kung mga kwarto sa ika-8 palapag ? 
ayos lamang iyon . 
8016 ang iyong room number . 
ito ang iyong room kard . 
pakiusap ipakita mo ito sa floor attendant . aayusin niya ang natitira para sa inyo . 
maraming salamat . 
ikinalulugod ko . 
mananatili ka sa room 521 . 
narito ang iyong mga susi . kukuhain ng bellhop ang iyong bagahe paakyat . 
magkaroon ka ng magandang pananatili , ginoo . 
russell ang aking pangalan . 
mayroon akong reserbasyon . 
paumanhin , g. russell , subalit hindi ka na namin inaasahan ngayong araw . 
nagplano kang dumating ng mga alas sinco ngayong gabi , subalit halos hating gabi ngayon , kaya kinansela namin ang inyong reserbasyon . 
oo , hindi ka ako nagkaroon ng pagkakataong tawagan kayo . 
mayroon ka bang ibang kwartong libre ? 
executive suites na lamang ang mayroon ngayon . 
magkano ang mga iyon ? 
$ 600 isang gabi . 
mayroon silang kama , sala at banyo pati kusina . 
mahal iyon , subalit mukhang wala na akong pagpipilian . 
kailan niyo ako maaaring ipalit sa regular deluxe room ? 
bukas ng hapon . 
gusto niyo ba ng executive suite para ngayong gabi ? 
sige , subalit gusto kong magpalit ng kwarto bukas . 
walang problema . 
tatawagin ko ang bellboy at dadalhin niya ang iyong maleta sa iyong kwarto . 
dadalhin ko sila mismo , salamat . 
anong magagawa ko para sa iyo ? 
ako si shigaant hans , ang tour leader ng 10 turista mula san francisco . 
gumawa kami ng reserbasyon sa pamamagitan ng travel service noong makalawa . 
sandali lamang , pakiusap , g. hans . oo , narito ang inyong mga reserbasyon . 
maaari mo bang punuin ang mga registration form na ito pakiusap para sa iyong grupo ? 
nagkaroon ng isang pagbabago sa aming talaan . nakikita mo , sumama sa akin ang aking asawa . 
mas gusto niya ang suite kumpara sa kwartong double kung maaari . 
swerte kayo . mayroon kaming suite na kakabakante lamang. 
oh , mabuti . 
nasaan ang suite ? 
nasa ikaanim na palapag. 
napakaganda nito , malawak na air-conditoned suite . sigurado akong magugustuhan niyo ito . 
narito ang aming hotel registration form . maaari mo ba itong punuin ? 
narito ang iyong mga key kard . 
nasa ika-4 na palapag ang iyong mga kwarto maliban sa suite . 
tutulong ang bellboy na dalhin ang iyong bagahe sa iyong mga kwarto . 
maaari ba kitang tulungan ? 
nag-book ako ng kwarto rito sa internet / 
iyong pangalan , pakiusap ? 
lock , joy l-o-c-k . 
tama iyon . 
gusto mo na bang magrehistro ngayon , bb. lock ? 
maaari mo bang punuin ang registration form , pakiusap ? 
maaari ko bang makita ang iyong passport , pakiusap ? 
magbabayad ka ba gamit ang salapi o credit kard ? 
gamit ang salapi tulad ng sinabi ko nang nag-book ako sa internet . 
tsaka nga pala , magkakaroon ng happy hour sa tsinong restawran mula alas siyete hanggang alas otso ngayong gabi . sa pagkain doon sa ganoong oras , maaari kang makatamasa ng diskwento . 
mukhang interesante . 
maraming salamat sa pagsabi sa akin . 
312 ang iyong room number . 
ipakikita ng bellboy sa iyo ang daan . 
umaasa akong malugod ka sa iyong pananatili . 
nilalagnat ako . maaari mo bang tawagin ang doktor para sa akin pakiusap , isang hapong doktor , kung makakahanap ka ng isa ? 
susubukan kong kumuha ng isa para sa iyo ngayon . 
maraming salamat sa iyong tulong. 
front desk . maaari ba kitang tulungan ? 
ito si g. jones , room 3203. ikinalulungkot kong masakit ang tiyan ng isang miyembro ng inyong grupo . 
dapat ba akong tumawag ng ambulansya ? 
hindi , hindi iyon kinakailangan . mukhang hindi seryoso , subalit maaari ka bang tumawag ng doktor para sa akin ? 
syempre , ginoo . kilala ko si dr. watson na siyang magaling na physician . susubukan kong maabot siya ngayon . 
ito si g. wang sa room 3208. nahulog lamang ako sa sahig ng banyo at nasaktan ang aking noo . 
maaari mo ba akong tawagan ng doktor , pakiusap ? 
agad-agad , ginoo . malala ba ang iyong pagdurugo ? 
hindi , hindi masama , subalit maaaring kailangan ko ng isa o dalawang tahi . 
mabuti , ginoo . susubukan kong tumawag ng doktor ngayon . 
tumutulo ang tubig mula sa kisame ng banyo . maaari ka bang magpadala ng tao pakiusap sa aking kwarto agad ? 
syempre , ginoo . mayroong pupunta riyan sa ilang minuto . 
ikinalulungkot kong ayaw tumigil ng tubig mula sa banyo at hindi ko alam paano ito pigilan . 
maaari ka bang magpadala ng tao sa aking kwarto upang ayusin ito pakiusap ? 
maaaring magtagal ito bago ayusin . kaya gusto mo bang lumipat sa ibang kwarto sa ngayon ? 
salamat , subalit hindi iyon kinakailangan . lalabas ako sa loob ng kalahating oras . ayos lamang kung maaari mo itong ayusin bago ako bumalik . 
hindi ko maaaring isara ang aking kwarto gamit ang aking susi . 
ginagamit mo ba ang iyong door key , ginoo ? 
magpapadala ako ng tao sa iyong kwarto agad . 
maghihintay ako . 
maaari ka bang magmungkahi ng tindahan kung saan maaari akong bumili ng mga regalo para sa aking mga kaibigan ? 
mayroong gift shop sa intersection ng eagle kalye at hanford kalye . 
maaari ba akong kumuha ng mapa mula sa iyo ? 
pakiusap tumigil ka sa front desk bago ka umalis . 
nagtataka ako kung maaari mo akong tulungan . 
syempre susubukan ko . 
gusto kong bumili ng mga pasalubong. maaari ka bang magmungkahi ng lugar ? 
depende kung ano ang nasa isip mo . 
gusto kong makahanap ng hindi masyadong mahal at bahagyang karaniwan sa lugar na ito . alam mo ba ang ibig kong sabihin ? 
syempre , subalit hindi madaling hanapin ang mga bagay na ganoon . 
talaga ? 
maraming malalaking pamilihan malapit dito , subalit hindi sila nagbebenta ng mga ' touristy ' na bagay . 
well , ano ang iyong minumungkahi ? 
kung lalabas ka sa washington park ... 
hindi , wala akong oras para riyan . aalis ako bukas . 
hmmm ... ganoon ba . 
well , maaari kang makakuha ng mga lokal na bagay sa paliparan , mga mug , mga t-shirt , mga picture book at lokal na kendi . 
ganoon ba . well , siguro susubukan ko na lamang nakahapan sa mall sa tapat ng kalye . maraming salamat pa rin . 
saan ako maaaring mag-agahan ? 
narito lamang ang restawran . 
anong oras ako maaaring mag-agahan ? 
6 : 00 ng umaga . 
kailan ang oras ng check-out ? 
hanggang 12 : 00 a.m. 
paumanhin . maaari ko bang pahabain ang aking kama ng isang gabi pa , pakiusap ? 
titignan ko . 
walang problema . 
maaari ko bang makuha ang iyong room number ? 
room 208 ito . 
paumanhin , subalit gusto kong hawakan ang aking passport . 
narito ang iyong susi sa safety deposit box . kakailanganin mo ito kapag nilabas mo ito . 
gusto kong kuhain ang aking passport mula sa safety deposit box . 
mayroon ka bang susi ? 
oo , narito ang susi . 
sige , ginoo . sandali lamang... maaari ko bang makuha ang iyong lagda rito ? 
ayos lamang iyon ? 
oo , ginoo . 
maraming salamat . 
walang anuman . 
gusto kong mag-ayos ng morning call . 
anong oras ? 
eight o'clock bukas ng umaga . 
iyong pangalan at room number , pakiusap . 
jack ang aking pangalan at 816 ang room number . 
eight o'clock at 816 ang room number . 
sige , ginoo . magandang gabi ! 
ako si walter robert sa room 5015. pakiusap magpadala ng porter upang tulungan ako sa aking bagahe . 
gaano karaming bagahe ang mayroon ka ? 
mayroon akong tatlong malalaking maleta at dalawang maliit na bag. 
magpapadala ako ng tao agad . 
maaari ko bang makuha ang susi sa room 5051 , pakiusap ? 
mayroon kang mensahe rito . 
salamat . mayroon bang mensahe para sa akin ? 
hindi , wala sa ngayon . 
maaari ba kitang tanungin ? 
maaari ka bang magmungkahi ng magandang restawran ? 
napakasikat ng red rose restawran sa maple road . 
mag-check out ako ngayon . 
kailangan kong ibakante ang kwarto bago ang tanghali , tama ? 
maaari ko bang ipababa ang aking bagahe ? 
kukuhain ko ang porter upang ibaba ang iyong bagahe agad . 
hayaan mong tignan ko ang kompyuter . 
mayroon ka bang confirmation number ? 
paumanhin . 
oras na ng iyong checking out . 
mary ang aking pangalan , mayroon akong nakareserbang kwarto rito . 
oo , mayroon ka nga , binibini mary , room 266 . 
handa na ba ang aking kwarto ? 
nililinis ito ng mga kasambahay ngayon para sa iyo . 
magandang gabi , ginoo . maaari ba kitang tulungan ? 
kadarating ko lamang mula sa hong kong. 
gusto kong kumuha ng kwarto para ngayong gabi . 
gumawa ka ba ng reserbasyon , ginoo ? 
ikinalulungkot kong hindi . 
ilang tao ang mayroon kayo , pakiusap ? 
isa lamang. 
pakiusap maghintay nang sandali , kailangang kong tignan kung mayroong kwartong libre . 
hayaan mong ipakilala ko ang aming hotel sa inyo . 
first-rate hotel ang aming hotel at pinili bilang paboritong lugar na panatilian ng mga vip , opisyal na bisita at mga negosyante mula sa maraming bansa . 
mayroong mahigit 300 kwarto na may international standard kabilang ang mga kwartong single , double , at suite . 
mayroong kanlurang-istilong restawran , malaki at maliit na banquet hall at iba pa . 
napakabuti noon . pipiliin kong manatili rito . 
pundido pa ang bombilya ng lampara sa aking kwarto . 
hihilingin kong magpadala ang maintenance department ng tao para palitan ito . 
mayroon peke sa pera . 
maaari ko bang tignan ang iyong pera ? 
tignan mo , hindi pareho ang mga watermark tulad nito . 
well . peke ito . 
paumanhin dito , pakiusap pumunta ka sa foreign exchange counter ng aking hotel upang palitan ito . 
gusto kong kausapin si g. johnson ng u . s . industrial . 
maaari ko bang makuha ang iyong pangalan , ginoo ? 
g. franklin ng somy electronics ang aking pangalan . 
napakabuti , ginoo . pakiusap manatili sa linya sandali . 
paumanhin , subalit hindi pa dumarating si g. johnson , ginoo . 
kung gayon , maaari mo bang bigyan siya ng mensahe , pakiusap ? pakiusap sabihin mo sa kanya na patawad , at mga kalahating oras akong mahuhuli sa aming appointment . 
syempre , ginoo . ibibigay ko kay g. johnson ang iyong mensahe . 
front desk . california hotel . maaari ba kitang tulungan ? 
oo , jones ang aking pangalan . nag-check out ako sa iyong hotel ngayong umaga . 
sa kasamaang palad , naiwanan ko ang ilang dokumento sa aking kwarto . 
ano ang iyong room number , ginoo ? 
naniniwala akong nasa room 1531 ako . 
saan mo iniwan ang mga dokumento ? 
sa taas ng tokador ng desk . 
ganoon ba , ginoo . susubukan kong hanapin sila , at tatawagan kita muli . 
pakiusap maaari mo ba akong tawagan sa 123-4567 ? 
gusto kong mag-deposit ng aking mga valuable upang ligtas na maitago . 
maaari mong ibigay ito sa front desk o ilagay sila sa safe na makikita mo sa ilalim ng tv set . 
sa tingin ko ilalagay ko sila sa safe . 
gusto kong bumili ng payong ngayong gabi . maaari ba akong bumili ng isa rito ? 
maaari kang bumili ng isa sa tindahan sa tabi ng pangunahing pasukan sa unang palapag. bukas ang tindahan hanggang 11 ng gabi . 
maraming salamat sa iyong tulong. 
gusto kong gamitin ang swimming pool ng hotel na ito . maaari mo bang sabihin sa akin kung nasaan ito , kailan ito bumubukas at kung mayroong bayad ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kung nasaan ito , kailan ito bumubukas at kung mayroong bayad ? 
mayroon kaming pinainit na swimming pool sa bubong. bukas ito mula 9 ng umaga hanggang 10 ng gabi , at libre ito sa mga bisita ng hotel . 
mayroong locker charge ng isang dollar . 
maaari ba akong magpadala ng telegram sa pamamagitan ng telepono ? 
paano ko ito babayaran ? 
idaragdag ito sa bayarin ng iyong kwarto . 
washington hotel , front desk . maaari ba kitang tulungan ? 
oo , pakiusap . nasa baker airport ako . 
maaari mo bang sabihin sa akin paano pumunta sa hotel ? 
minumungkahi ko ang paggamit ng shuttle bus at bumaba sa ikatlong tigilan . 
mayroon bang serbisyong limo sa paliparan ? 
anong oras mo gustong nasa paliparan ka ? 
gusto kong naroon ako ng alas onse imedya . 
minumungkahi kong kuhain mo ang aming 11 o'clock bus . 
gaano katagal pumunta mula rito hanggang doon ? 
magandang 15 minuto , ginoo . 
at magkano ito ? 
mula ito sa aming kabutihan , ginoo . 
anong ibig sabihin mo roon ? 
libre ito , ginoo . 
maaari ka bang magrehistro rito , pakiusap ? 
nasaan ang aking kwarto , pakiusap ? 
sa ikatlong palapag. 
3051 ang iyong room number . 
kukuhain ng aming porter ang iyong mga bag at ipakikita ka sa iyong kwarto . 
gusto ko ng impormasyon tungkol sa touring ng windmills town . 
aabutin ka ng dalawang oras gamita ng bus at isang oras gamit ang kotse . 
mas gusto kong gamitin ang kotse upang makatipid sa oras . 
at minumungkahi kong tawagan mo ang travel agency para sa mas madetalyeng impormasyon . narito ang numero sa telepono. 
oo , nag-check out ako ngayon , at gusto kong kumuha ng taksi patungo sa paliparan . maaari mo ba akong ikuha ng isa , pakiusap ? 
ikukuha kita ng taksi . pupunta ka ba diretso sa paliparan ? 
hindi . kailangan kong tumigil sa aking himpilan sa 10th street muna . 
mayroong taksi na maghihintay sa labas sa loob ng 15 minuto . aabutin ng hindi labis sa 5 minuto upang mag-check out . 
mabuti , bababa na ako agad . 
gusto kong gumawa ng overseas call . 
maaari ko bang gamitin ang teleponong ito ? 
ikinalulungkot kong hindi maaaring magawa ang mga overseas call mula sa teleponong ito . 
well , napakahalaga nito . 
isa akong staying guest , hindi ka ba maaaring gumawa ng eksepsyon para sa akin ? 
ikinalulungkot kong hindi , ginoo . 
para sa gamit pang-negosyo lamang ito . 
hinihiling namin sa aming mga bisita na gamitin ang mga telepono sa guest room para sa mga overseas call . 
maaari mo bang gawin ito mula rito , pakiusap ? 
gagawin ko iyon , kung gayon . 
paumanhin hindi ka namin maaaring tulungan , ginoo . 
maaari mo ba akong iugnay sa room number 235 ? 
manatili sa linya , pakiusap . 
hello . 
walang sagot . 
dapat ko bang kunin ang mensahe para sa iyo ? 
imbis , maaari ka bang gumawa ng paging ? 
maaaring nananatili siya sa lobby . 
g. mccoy ang kanyang pangalan . 
sandali lamang. 
papalagay kita sa bell captain . 
maaari mo bang kuhain si g. mccoy sa telepono ? 
dapat nasa lobby siya . 
sandali lamang , pakiusap . 
gusto kong makausap si g. goss . maaari mo bang sabihin sa akin ang kanyang room number ? 
paumanhin hindi ko maaaring sabihin sa iyo ang room number ng bisita . iyon ang polisiya ng aming hotel . 
subalit maaari kitang isalin sa kanyang kwarto . 
ayos lamang iyon . 
sandali lamang , pakiusap . hayaan mong tignan ko . 
salamat sa paghihintay , ginoo . ikinalulungkot kong wala sa listahan ang kanyang pangalan . kailan siya rapat dumating ? 
titignan ko ang aming listahan ng reserbasyon . 
maaari ka bang manatili sa linya , pakiusap ? 
oo , naka-book si g. goss para ngayong araw , subalit hindi pa siya nag-check in . 
maaari ka bang kumuha ng mensahe para sa kanya , pakiusap ? 
maaari ko bang malaman sino ang tumatawag , pakiusap ? 
oo . kevin black ang aking pangalan . 
maaari mo ba siyang patawagin sa akin sa oras na makarating siya sa hotel ? 
86535359 ang numero ng aking telepono. 
buong pangalan ng iyong kaibigan , pakiusap . 
alex goss . 
uulitin ko ang iyong mensahe . para kay g. alex goss ang mensaheng ito mula kay g. kevin black : pakiusap tawagan siya sa 86535359 sa oras na makarating ka sa hotel . tama ba iyon ? 
tama iyon . salamat . 
isang kwartong single para sa isang gabi , pakiusap . 
na-book mo na ba ito ? 
anong mga uri ng kwartong single ang libre ? 
mayroong mga luxurious suite , ordinaryong kwarto at economical kwarto . 
sapat na ang ekonomikal sa akin ; estudyante ako , kasi . 
subalit nasa tuktok ng hotel ang mga ekonomiyang kwarto , sa ika-9 na palapag. 
o.k. ba ito ? 
sa tingin ko . 
mayroong mga lift paakyat at pababa sa hotel na ito , hindi ba ? 
mayroong dalawang lift sa parehong dulo ng daanan . 
habang pataas ang kwarto , mas gumaganda ito . 
sinabi mo , madam . 
mas tahimik doon ; hindi mo maririnig ang trapiko . 
at sa tingin ko nakakakuha ka ng mas preskong hangin doon . 
mayroon bang telepono sa kwarto ? 
paumanhin , wala , wala sa anumang ekonomikal na kwarto , subalit mayroong malaking itim-at-puting. t.v. set . 
mag-check in ako . 
narito ang aking passport ; kapag ginawa mo ang registration , maaari mong kopyahin ang aking pangalan at lahat ng ibang bagay na gusto mong malaman mula sa passport . 
makakatipid ito ng oras . 
mm ... nakikita kong napakatalino mong babae . 
subalit paumanhin , madam , maaari mo bang punuin ang mga blangko sa register-book mismo ? 
titignan ko sa iyong passport pagkatapos . 
hindi ba sa tingin mo magiging mas mabilis ito ? 
oo , maaaring magiging mas mabilis iyon . 
pinakikita nitong mas matalino ka sa akin , kung gayon . 
maraming salamat sa papuri , madam . 
walang anuman . 
mayroon pang ibang paraan : kung gagawin mo ang pagrerehistro sa tulong ng aking passport , dahil alam mo ang mga bagay na dapat ipasok sa malaking libro , at hayaan mong gawin ko ang pagsusuri pagkatapos , dahil mas alam mo ang tungkol sa akin sarili kumpara sa iyo . 
siguradong iyon ang pinakamabilis at pinakamainam na paraan . 
o.k. ! 
nanalo ka . 
hindi na ito kailangan ngayon . 
ginawa ko ang pagsusuri noong kumokopya ka sa aking passport . 
ngayon nakikita mo na kung bakit sinabi kong ito ang pinakamabilis na paraan . 
ngayon nakikita ko bakit sinabi sa akin na mas matalino ang tsino. 
narito ang iyong passport , at ang susi . 
918 ang iyong room number . 
mas mabuting umakyat ka sa lift sa dulo ng daanan . mas malapit ito sa iyong kwarto . 
gusto mo bang matawagan sa umaga . 
oo , pakiusap . 
tawagan mo lamang ako ng 7 o'clock bukas . 
anong oras ang agahan sa hotel na ito ? 
hinahanda ang agahan ng anumang oras sa pagitan ng 7 at 9 : 30 . 
gusto mo bang mag-agahan sa iyong kwarto ? 
maaari mo ito ipadala sa iyo , kung gusto mo . 
sigurado akong mas mahal ito . 
mas pipiliin kong kuhain ang aking agahan sa dining hall . 
nasaan ito ? 
nasa unang palapag ito . 
naiintindihan mo ako , hindi ba ? 
ibig kong sabihin ang palapag na ito - ito ang british expression . 
subalit tinatawag ito ng mga amerikanong ' ang unang palapag ' . 
ginagawa namin ang kapareho sa tsino. 
tsaka nga pala , nasa palapag na ito ang dining hall . 
kung pupunta ka sa kabilang dulo ng lounge na ito at kumanan , makikita mo ito . 
nakaharap ang pinto sa tindahan ng mga pasalubong ; hindi mo ito malalagpasan . 
pupunta ako upang mag-check out mabilis lamang pagkatapos ng agahan bukas . 
ngayon kailangan kong mag-book ng tiket ng eroplano bago ako umakyat sa aking kwarto , dahil walang telepono roon . 
maaari ko bang gamitin ito ? 
oo , pakiusap ! 
maaari mo bang sabihin sa akin ang numero ng telepono ng booking office ? 
ito ang airport hotel , kaya kailangan mo lamang i-dial ang extension number . 
101 ito . 
tumatawag ako dahil nag-book ako ng kwarto para sa overseas bisita . hindi siya maaaring makapunta ngayon at kaya kailangan kong kanselahin ito , ikinalulungkot ko . 
anong pangalan , pakiusap ? 
at para sa kailan ito ? 
kwartong double ito na nakabook sa pangalan ng jackson mula sa ikalabindalawa para sa isang linggo . 
ah , oo , nakuha ko ito , mula oktubre 12 hanggang 18 . 
at ngayon gusto mong palitan ang booking , hindi ba ? 
sana kaya ko , subalit ngayon lumalabas na hindi siya maaaring makarating talaga . 
kakanselahin ko ito kung gayon . umaasa akong maaari ka naming tulungan sa ibang oras . 
gusto kong kanselahin ang isang reserbasyon . 
para sa iyo ba ang reserbasyon o para sa ibang partido ? 
para ito sa aking boss , dr. bob walter . 
kakanselahin ko ang reserbasyon ni dr. walter mula hulyo ika-12 para sa 2 gabi . 
inaabangan namin ang isa pang pagkakataong pagsilbihan ka . 
nagreserba ako ng kwartong single para sa mayo ika-3. subalit sasama sa akin ang isang kaibigan , kaya gusto kong palitan ang reserbasyon mula sa kwartong single sa kwartong double . 
pakiusap sandali lamang. titignan ko ang mga libreng kwarto para sa mga araw na iyon . 
mayroon kaming libreng double para sa mayo ika-3 . 
maraming salamat . 
gusto kong palitan ang aking reserbasyon . 
anong mga araw ang gusto mo ? 
gusto kong palitan ang petsa mula abril ika-4 sa abril ika-6 . 
ok , maaari iyang ayusin . 
dadalhin ang iyong bagahe sa iyong kwarto sandali lamang. 
ako ang attendant sa palapag na ito . 
umaasa akong makatutulong ako na gawing maganda ang iyong pananatili . 
narito ang iyong room 1015. mauna ka . 
umaasa akong sakot sa inyong panlasa ang lahat . 
mukhang maganda . 
ikinalulugod kong nagustuhan mo . 
gusto ko nga ito . 
tsaka nga pala , mayroon bang telepono sa kwarto ? 
oo . mayroong telepono ang lahat ng aming kwarto . 
maaari kang gumawa ng mga idd call mula sa teleponong ito . 
kung kailangan mo ng anumang tulong , tumawag lamang sa desk . 
salamat . gagawin ko . 
mayroon ka bang laundry service ? 
kung mayroon kang labahin , iwanan lamang ito sa laundry bag sa inyong banyo . 
kukuhain ito sa umaga at ibabalik sa susunod na umaga . 
saan ko maaaring kuhain ang aking mga pagkain ? 
mayroon kaming dining room sa ikatlong palapag. 
hinahanda ang agahan mula alas sais imedya hanggang alas otso imedya , tanghalian mula alas onse imedya hanggang ala una imedya , at hapunan mula alas sinco imedya hanggang alas siyete imedya . 
maaari ka ring bumili ng mineral water , serbesa , alak , sigarilyo at iba pa mula sa service counter sa palapag na ito . 
kailangan kong makakuha ng bahts . 
nasaan ang pinakamalapit na exchange desk ? 
mayroon kaming currency exchange desk katabi ng reception sa unang palapag. 
ano ang exchange rate ? 
kapareho ang exchange rate ng nasa mga bangko . 
kung gusto mong mamili o mamasyal , maaari naming ayusin ang isang gabay o mag-arkila ng taksi para sa iyo . 
ito si g. kennedy sa room 1212. gusto kong magpalinis ng mga damit . maaari ka bang magpadala ng tao upang kuhain ito ? 
magpapadala ako ng kasambahay agad . 
nagpaplano akong mag-check out bukas ng umaga ng 10. magiging handa ba sila pagdating noon ? 
maaari naming ibalik iyon sa iyo bukas ng hapon . 
maaari mo bang sabihin sa akin kung ligtas upang inumin ang tap water sa aking kwarto ? 
ayos lamang ang tubig sa hotel na ito . 
subalit , minumungkahi kong inumin mo ang mineral water para sa mas mabuting lasa . 
dahil sinabi mo , pakiusap magpadala ng dalawang bote ng mineral water . 
gusto mo ba ng mga ice cube din ? 
ito si g. wang , room 202. gusto kong mga pahayagan , pakiusap . 
anong mga pahayagan ang iyong gusto ? 
pakiusap magpadala ng ' the new york times ' at , kung mayroon ka nito , gusto ko ng ' the wall street journal ' din . 
ipapadala namin ang parehong ito . 
ito si g. hudson sa room 3011. ikinalulungkot kong mukhang walang mga tuwalya sa aking kwarto . maaari ka bang magpadala ng tao ? 
paumanhin , ginoo . mayroon bang iba pa ? 
hindi , wala . 
oh , sandali lamang. gusto ko ng sabon din , pakiusap . 
syempre , ginoo . mayroong magpapadala sa kanila agad . 
hello , gusto kong umorder ng aking tanghalian . 
sige , ma'am . 
kukuha ako ng kamatis at lettuce salad , isang kamatis omelet .... 
hinahanda ang aming omelet kasama ang berdeng gulay . 
gusto ko ng salad din . 
oo , ma'am . 
anong uri ng sarsa ? 
mantika at suka , pakiusap . 
mas malaki nang kaunti kumpara sa pang-umaga ang tanghaliang omelet . 
ayos lamang ba iyon , ma'am ? 
gusto mo ba ng mga rolyo ? 
oo , at isang paso ng kape , pakiusap . 
sige , ma'am . 
mayroon pa bang iba ? 
hindi , iyon lamang. 
maaari ko bang makuha ang iyong room number , pakiusap ? 
mula ito sa room 208 . 
maaari ka bang gumawa pakiusap ng morning call ng 8 : 00 ? 
isang morning call ng eight o'clock mula room 208. tama ba iyon ? 
pakiusap magpadala ng isa pang kumot sa aking kwarto . 
ok , magpapadala ako sa iyo mamaya . 
gusto kong umorder ng pagkain para sa tanghalian , pakiusap . 
ano ang iyong gusto para sa tanghalian ? 
gusto ko ng dalawang tuna sandwich at malaking paso ng kape , pakiusap . 
pakiusap dalhan ako ng ice cubes at tubig. 
narito ang pagkaing inorder mo . 
ilagay mo lamang sila sa mesa roon , pakiusap . 
oo , ginoo narito ang iyong mga sandwich at iyong kape . 3 dollar ang mga sandwich at 2 dollars ang kape . umaabot iyon sa 5 dollar . 
narito ang bill . 
maaari ko ba itong isama sa aking account ? 
maaari ka bang pumirma rito , pakiusap ? 
paumanhin . nagtatrabaho ka ba rito ? 
syempre . 
maaari ba kitang tulungan ? 
paano ko gagamitin ang mga washing machine na ito ? 
napakasimple nito . 
umaabot ang regular loads ng isang dollar-limampu at kumukuha ng mga beintisingko ang bawat machine . 
oh , dapat nagdala ako ng mga quarter . hindi ko naisip iyon ! 
walang problema . 
mayroon kaming change machine roon lamang. maaari kang kumuha ng papalit sa isa , lima o kahit sampung dollar bill . 
ipasok lamang ang bill na nakaharap , at kukuhain ito ng machine , at bibigyan ka nito ng beintisingko bilang palit . 
ah , tulad lamang sa las vegas , huh ? 
mayroon bang pagkakataon na makakukuha ako ng mas maraming beintisingko kumpara sa niligay kong bill ? 
hindi ko iyon aasahan . 
madaling gamitin ang mga washing machines . 
una , piliin ang iyong temperatura , idagdag ang iyong laundry , pagkatapos ilagay ang iyong mga beintisingko sa mga butas , ilagay dito lamang , at sinisimulan nito ang machine . 
mukhang madali lamang. 
subalit paano ang sabon ? 
bantayan ang mga ilaw sa makina . 
kapag bumukas ang ilaw ng detergent , at detergent . 
kapag bumukas ang ilaw ng bleach , idagdag ang bleach . 
at maghintay lamang hanggang matapos ang makina . 
saan ako makakakuha ng detergent at bleach ? 
mayroon kaming vending machine roon lamang na kumukuha ng beintisingko . 
maaari kang kumuha ng kahon ng detergent at kahon ng bleach para lamang sa limampung sentimos . 
ikatutuwa ko talaga ang iyong tulong. 
ikinalulugod ko . 
kaarawan ng anak ko ngayon . 
nagtataka ako kung maaari mo akong ikuha ng keyk pangkaarawan at isang basket ng bulaklak . 
walang problema . 
ano pa ang magagawa ko para sa iyo ? 
gusto ko ng isang lupon ng saging , at dalawang pound ng mansanas . 
ihahanda namin ito at ipapadala sa inyong kwarto ng 5 p.m.. 
maaari ko bang ilagay ang iyong mga maleta sa may wardrobe ? 
narito ang brochure na nagpapaliwanag ng serbisyo ng hotel . kung kailangan mo ang aming tulong , tawagan mo lamang kami . 
gusto ko at ng asawa ko na pumunta sa nightclub ngayong gabi . nagtataka ako kung mayroon kayong baby sitting service ? 
mayroong maganda ang aming housekeeping department . 
mabuti iyon . 
pakiusap pirmahan ang confirmation form na ito , at tatawagan ko ang housekeeping. 
tumawag ka ba ng tulong ? 
oo , sira ang telebisyon . 
paumanhin , ginoo . 
darating ang isang repairman at titignan ito agad . 
naubusan ako ng akong mga name kard . maaari mo ba itong gawin para sa amin ? 
maraming kaming uri ng name kard . pakiusap tignan ang mga sample . 
napakaganda ng isang ito . sa tingin ko pipiliin ko ang uring ito . 
maaari mo bang dalhin ang maletang ito para sa akin ? 
mukhang napakamahal ng iyong bagahe . 
hayaan mong tulungan kita . 
tignan mo , mayroong trolley doon . 
maaari mo itong ilipat gamit ang trolley . 
pakiusap maaari mo ba akong tulungang dalhin ang bagaheng ito ? 
hayaan mong ipakita ko sa iyo ang mga pasilidad . 
narito ang light switch , ang wardrobe at ang transformer . electric shaver ito . 
mayroong banyo sa likod ng pinto . mula 7 a.m. hanggang 12 p.m. ang supply ng mainit na tubig. 
maaari ko bang ipakita sa inyong ang inyong kwarto ? 
maaari ko bang iparada ang aking kotse sa paradahan ? 
hindi , kailangan mong kumuha ng parking permit . 
hello , ako ang kasambahay . 
aayusin ko ang iyong kwarto . 
well , subalit gusto naming matulog matapos ang tanghalian . 
magiging handa ang iyong kwarto sa loob ng kalahating oras ginoo . 
ginagawa mo ba ito para sa amin araw-araw ? 
syempre . 
maraming salamat sa iyong kabutihan . 
ikinalulugod ko . 
umaasa akong matutuwa ka sa iyong pananatili sa amin . 
maaari mo bang ayusin ang aming kwarto nang mas maaga ? 
ito ang kasambahay , ano ang maaari kong gawin sa iyo ? 
oo , maaari mo ba akong ibili pakiusap ng mga mansanas ? 
gaano karami ? 
sapat na ang isang kilo . 
pakiusap gisingin ako bukas ng umaga . 
anong uri ng tawag ang iyong gusto , sa pamamagitan ng telepono o sa pagkatok sa pinto ? 
sa pamamagitan ng telepono. 
hindi ko gustong distorbohin ang aking kapitbahay . 
maaari mo ba akong gawan ng pabor pakiusap ? 
syempre , kung maaari ko itong gawin . 
gusto kong lumabas ngayong gabi . 
maaari mo bang bantayan ang aking anak ? 
ikinalulungkot kong hindi ko maaaring gawin dahil laban ito sa regulasyon ng aming hotel . 
subalit mayroong napakabuting baby-sitting service ang aming housekeeping department . 
salamat sa impormasyon . 
paparating na ang kaarawan ng aking kaibigan . 
maaari mo bang ipadala ang pasalubong na ito sa amerika para sa akin ? 
pakiusap maaari mo ba akong gawan ng pabor ? 
maaari mo ba itong pagkasyahin sa pinto ? 
hindi malinaw ang larawan ng iyong tv . 
posibleng mayroong mali sa looban . 
hayaan mong palitan ko ito sa isa pa para sa iyo . 
maaari ka bang pumunta rito , pakiusap ? 
oh , maaari mo akong tawaging jack . madam , maaari ba kitang tulungan ? 
oo , jack . maaari ka bang pumunta sa banyo ? lumalabis ang tubig sa palikuran at tumutulo ang tubig sa shower nozzle . 
anong problema ? 
huwag kang mag-alala , tatawagan ko ang maintenance department . 
maaari nating iwanan ang banyo para ayusin ng tubero upang gawin ang mga pag-aayos . 
titignan din niya ang ibang pasilidad , tulad ng mga flush pipe , ang hand shower , mga faucet at paghahalo ng mga valve upang masigurong walang mangyayaring masama . 
huwag mo itong banggitin , madam . paumanhin sa abala . 
pakiusap maghintay lamang nang ilang minuto . 
kumusta ka ngayong umaga ? 
napakabuti , subalit nag-aalala ako sa aking anak na babae . mayroon siyang sipon . 
ikinalulungkot kong marinig iyon , ginoo . kung mayroon akong magagawa , palagi akong nasa inyong lingkod . 
magiging maayos siya , sa tingin ko . kumuha na siya ng gamot . 
subalit kailangan ko ng tulong dahil nawala ng aking asawa ang kanyang laket . 
nagtataka ako kung naiwan niya ito sa kwarto . o siguro naiwan niya ito sa hotel . 
sigurado ka bang hindi ito nasa inyong kwarto ? 
natignan ko na ito at hindi pa ito nakikita . 
tatawagan ko ang lost and found department sa pinakamabilis na posibleng oras . paumanhin sandali lamang. 
paumanhin at pinaghintay ka , g. baker . 
maswerte si gng. baker . mayroong nakakita nito sa daanan ngayong umaga . maaaring ito ang laket na nawala ni gng. baker . pinadala na ito sa housekeeping office . 
napakabuti ! 
alam mo , regalo ito para sa aking asawa para sa aming anibersaryo ! maraming salamat ! 
walang anuman . naging kalugud-lugod ito . 
turn-down service . maaari ba akong pumasok ? 
pumasok ka , pakiusap . 
paano ang paglilinis ng banyo kaunti ? 
kaliligo lamang namin , at magulo ito . 
maglalagay ako ng bagong tuwalya roon , at lilinisin ko ang toilet bowl , wash basin at tub . 
kalalaro lamang ng mga bata sa kama sa kwartong iyon , kaya pakiusap palitan ang aming mga kumot at pillow-case . 
iyon lamang ba , madam ? 
mayroon ka bang transformer para sa electric razor ng aking asawa ? 
at kailangan namin ang dalawa pang pares ng bath slipper . 
madam , makakaalis ako ng 10 : 00 p.m.. ayos lamang ba kung ipapadala ko sila sa pamamagitan ng overnight attendant na gumagawa ng turn-down ? 
ok . at gusto ko ng hair-dryer anumang oras bukas . 
naging napakamatulungin mo . 
gusto kong ma-type at ma-xerox ang mga dokumentong ito agad , dahil kailangan ko sila sa negosasyon maaga bukas ng umaga . 
walang problema , ginoo . ilang pahina lahat ? 
10 pahina bawat isa at gusto ko ng 30 kopya . 
maaari mo bang isulat ang iyong pangalan at room number at pakiusap pumirma rito ? ipapadala namin ang orihinal pati ang ibang 30 kopya sa inyong kwarto muli . 
oh , mayroon pa . kailangan kong magpadala ng fax sa usa . ito ang pangunahing mensahe . 
ito ba ang code number ng receiver ? 
at ilalagay ko ba ang code number ng hotel na ito kung sakaling gusto nilang magpadala ng fax sa inyo ? 
salamat . subalit hindi ito kailangan . 
kailan niyo inaasahan na mai-fax ito ? 
bago ang 8 o'clock ngayong gabi . 
paano ang bayarin ng typing at xeroxing at magkano ang dapat kong bayaran para sa fax ? 
narito ito , ginoo . nasa papel lamang. 
nalulugod ako sa inyong mabilis na serbisyo rito . 
pakiusap maaari mo bang sabihin sa akin ang pang-araw-araw na oras ng serbisyo ng dining room ? 
mula 6 : 30 a.m. hanggang 12 : 00 p.m.. sinisilbi halos buong araw . 
nag-aalok ba ang guest house ng ibang serbisyo ? 
oh , mayroon kaming barberya , laundry , tindahan , telegram services , tindahan ng pahayagan , table tennis , video games at iba pa . 
napakabuti nito ! 
sana malugod ka sa iyong pamimili at aliwan dito . 
maraming salamat sa iyong pag-aalala . maaari ba akong makakuha ng tourist map sa hotel ? 
maaari kang makuha ng isang libre sa service counter . 
housekeeping. maaari ba akong pumasok ? 
kailan mo gustong gawin ko ang iyong kwarto , ginoo ? 
maaari mo itong gawin ngayon kung iyong gusto . pababa lamang ako upang makita ang aking mga kaibigan . 
subalit bago ka magsimula , maaari mo itong gawin para sa akin ? 
oo . ano ito ? 
pakiusap ikuha ako ng flask ng pinakuluang tubig. 
kailangan ko ng pinakuluang tubig upang pababain ang gamot matapos ang agahan . 
paumanhin at walang laman ang iyong flask . 
pupunta ako at ikukuha ka ng isa pa na puno agad . 
maaari ka bang magpadala ng tao para sa aking laundry , pakiusap ? 
room 303 , smith . 
syempre , gng. smith . paakyat ang isang valet sa loob ng ilang minuto . 
mayroon din akong silk shirt na sa tingin ko hindi colourfast . huhupas ba ang kulay sa laba ? 
i-dry-clean namin ang palda . kung gayon hindi huhupas ang kulay . 
ayos lamang iyon . 
kailan ko maaaring makuha muli ang aking laundry ? 
madalas inaabot ito ng mga 2 araw . subalit gusto mo ba ang express service o parehong araw ? 
anong pagkakaiba sa bayarin ? 
nagpapabayad kami ng 30 % nang mas marami para sa express , subalit inaabot lamang ng 5 oras . 
makukuha ko ba ang mga damit ko ngayong gabi ? 
magagawa ang lahat ng mga padala bago ang 6 o'clock . 
kukuhain ko ang express kung gayon . 
masyadong malamig ang kwartong ito para sa akin . 
nilalamig ako kapag natutulog ako . 
maaari mo bang patayin ang air-conditoning ? 
nakapatay na ang air-conditoning , madam . 
maaaring nilalamig ako . 
gusto mo ba ng dagdag na kumot ? 
ok . at pakiusap maaari mo ba akong ikuha ng mainit na tubig din ? 
sa tingin ko kailangan ko ng gamot . 
syempre , madam . babalik ako agad ... narito ang kumot , at mainit na tubig para sa iyo . mayroon pa bang iba ? 
gusto kong gumawa ng long distance call patungong chicago , u.s.a. 
paano ko ito gagawin ? 
maaari kang tumawag nang direkta sa chicago sa unang pag-dial ng ' 00 ' , pagkatapos ang code number ng amerika ' 1' , at ang code number ng chicago ' 312 ' , at sa huli ang numerong gusto mo . 
talaga ? 
napakadali ! 
paano ako magbabayad para sa tawag kung gayon ? 
ipadadala ang trunk call bill sa iyong kwarto . 
ganoon ba . 
ito si tony lyons . 
nasa room 1418 ako , at gusto kong tawagan si g. jack brown sa 00-312-6687921 sa chicago , u.s.a. 
jack brown sa 00-312-6687921 . 
tatawagan kitang muli kapag naugnay na ang iyong tawag. 
mayroon akong mataas na lagnat simula kagabi . maaari ka bang tumawag ng doktor para sa akin ? 
oo , gagawin ko kaagad . 
ano ang iyong pangalan at room number ? 
peter ang aking pangalan . room number 1250 . 
pakiusap manatili ka sa iyong kwarto hanggang sa dumating ang doktor . 
ikinalulungkot kong kailangang ayusin ng air-conditoner sa iyong kwarto . gusto naming hilingin na magpalit ka ng kwarto . 
well , sa tingin ko wala akong pagpipilian . 
mayroon bang gusto mong gawin namin ? 
paumanhin sa abala . 
anong oras ang madali para sa iyo upang magpalit ng kwarto , ginoo ? 
mga three o'clock ngayong hapon . 
gusto kong palitan ang aking oras ng paggising. anong dapat kong gawin ? 
i-dial lamang ang iyong bagong oras ng paggising. 
kakanselahin ng kompyuter ang lumang oras at itatala ang bago . 
kung i-dial ang 50730 , magiging ako ng 7 : 30 a.m. , tama ? 
oo , tama iyon . 
maaari ba akong pumasok ? ako ang kasambahay . 
pumasok ka , pakiusap . pakiusap sabihin mo sa akin paano oorderin ang aking hapunan ? 
ito ang iyong doorknob menu , itala ang mga bagay at ang oras , pagkatapos isabit ito sa labas ng iyong pinto . 
subalit pagod na ako matapos ang aking mahabang biyahe . 
ikinalulungkot kong marinig iyon . 
kung hindi mo gustong madistorbo , ilagay lamang ang ' please do not disturb ' senyas na ito sa labas ng pinto . 
napakabuti mo . 
magandang gabi , maaari ko bang gawin ang turn-down service para sa iyo ngayon ? 
magulo ngayon . 
dumidilim na . gusto mo bang isara ko ang mga kurtina para sa iyo , ginoo ? 
bakit hindi ? 
magiging masyadong maaliwalas iyon . 
maaari ko bang buksan ang mga ilaw para sa iyo ? 
matalino ka ngang bata . 
hello , gusto ko ng maiinom . 
ano ? 
kukuha ako ng kape kung bago ito . 
maaari ko bang kuhain ito para sa iyo ngayon ? 
napakabuti . 
ano ang dapat kong gawin sa mga baso kapag natapos akong uminom ? 
pakiusap iwanan mo sila sa labas ng iyong kwarto . 
mag-check out ako ngayon , subalit hindi ko talaga kailangang umalis hanggang halos alas siyete ngayong gabi . 
posible bang magpatuloy na gamitin ang aking kwarto hanggang noon . 
maaaring mahirap iyon , ginoo . 
mayroon kaming ibang bisitang paparating at kailangang naming ayusin ang kwarto bago sila dumating. 
hanggang anong oras ko maaaring gamitin ang kwarto kung gayon ? 
maaari mo itong gamitin hanggang alas sais . 
subalit kailangan mong mag-check out sa oras na iyon , o kailangan ka naming bigyan ng bill para sa isa pang gabi . 
sige , mag-check out ako ng alas sais . 
ano ang maaari kong gawin sa aking bagahe hanggang umalis ako ? 
ilalagay namin ito sa kwartong imbakan . kapag handa ka na umalis , maaari mo itong kunin . 
sige , salamat . 
babalik ako ng alas sais . 
nasaan ang internet café ? 
maaari ko bang magamit ang internet dito ? 
maaari ba akong tumingin ng e-mail dito ? 
magkano bawat oras ? 
magkano bawat kalahating oras ? 
maaari ko bang makuha ang iyong phone number ? 
narito ang aking e-mail . 
tawagan mo ako . 
i-e-mail mo ako . 
hello . ito si paul . 
maaari ko bang makausap si paul ? 
maaari mo bang ulitin iyon ? 
tatawag ako mamaya . 
paalam . 
nasaan ang post office ? 
gusto kong ipadala ito kay paul . 
mayroon ba itong wireless internet ? 
paano ko bubuksan ang kompyuter ? 
paano ko isasara ang kompyuter ? 
paano ako kokonekta ? 
paano ako mag-disconnect ? 
paano ako mag-log on ? 
paano ako mag-log off ? 
paano ko ita-type ang simbolong ito ? 
ano ang iyong e-mail ? 
thailand @ gmail.com ang aking e-mail . 
isang phone kard , pakiusap . 
isang prepaid phone , pakiusap . 
magkano ? 
maaari ko bang ma-recharge ang teleponong ito ? 
maaari ba akong bumili ng mga minuto para sa teleponong ito ? 
nasaan ang pay phone ? 
hindi gumagana ang telepono ko rito . 
ano ang area code para sa thailand ? 
ano ang country code para sa thailand ? 
ano ang numero ng impormasyon ? 
gusto ko ang numero ng impormasyon ? 
gusto kong mag-call collect . 
gusto kong baliktarin ang mga charges . 
maaari ko bang makuha ang iyong numero ? 
narito ang aking numero . 
pakiusap tawagan mo ako . 
pakiusap i-text mo ako . 
tatawagan kita . 
i-tetext kita . 
extension information , pakiusap . 
magsalita nang mas malakas , pakiusap . 
magsalita nang mas mabagal , pakiusap . 
maaari mo bang ulitin iyon ? 
sino ang tumatawag ? 
sandali lamang. 
wala siya rito . 
wala siya rito . 
nasa kabilang linya siya . 
maaari ka ba niyang tawagan muli ? 
maaari ka ba niyang tawagan muli ? 
ano ang iyong numero ? 
maaari ba akong magpadala ng fax dito ? 
maaari ba akong tumanggap ng fax dito ? 
ano ang fax number ? 
pakiusap fax ito kay paul . 
nasaan ang mail box ? 
nasaan ang postbox ? 
isang stamp para sa postkard na ito patungong huahin . 
isang stamp para sa liham na ito patungong huahin . 
pakipadala ang bagay na ito gamit ang airmail . 
pakipadala ang bagay na ito gamit ang express . 
ang resibo , pakiusap . 
punuin ang mga customs declaration form . 
ano ang halaga ? 
anong nasa loob ? 
nasaan ang pinakamalapit na post office ? 
nasaan ang pinakamalapit na post office ? 
paano makakapunta sa post office ? 
gusto kong ipadala ang liham na ito gamit ang airmail . 
gusto kong ipadala ang liham na ito gamit ang airmail . 
gusto kong ipadala ito gamit ang airmail . 
sa pamamagitan ng airmail , pakiusap . 
gusto kong ipadala ito ng express . 
ipadala ito ng airmail , pakiusap . 
ipadala ito ng express mail , pakiusap . 
gusto kong ipadala ito gamit ang express . 
gusto kong ipadala itong express mail . 
gusto kong ipadala itong airmail . 
pakiusap ipadala ito gamit ang special delivery . 
gusto kong ipadala ito gamit ang special delivery , pakiusap . 
pakiusap ipadala ito sa pinakamabilis na posible . 
pakiusap maaari mo ba itong ipadala sa pinakamabilis na posible ? 
pakiusap ipadala ito sa pinakamabilis na posible . 
pakiusap ipadala ito sa pinakamabilis na posible . 
kailangan kong ipadala ito agad . 
kailangan kong ipadala ito agad . 
kailangan kong ipadala ito agad . 
kailangan kong ipadala ito agad . 
nasaan ang mailbox ? 
kailangan kong magpadala ng telegram . 
gusto kong magpadala ng telegram . 
maaari ba akong makakuha ng telegram form ? 
maaari mo ba akong bigyan ng blangkong telegram form , pakiusap ? 
magkano ito bawat salita ? 
magkano ito bawat salita ? 
magkano ito bawat salita ? 
magkano ang babayaran bawat salita ? 
kailangan ko ng mga stamp pakiusap . 
kailangan ko ng mga stamp pakiusap . 
kailangan ko ng sobre . 
kailangan ko ng sobre , pakiusap . 
magkano ang postkard ? 
magkano magpadala ng postkard ? 
magkano para sa postkard ? 
pakiusap irehistro ang liham na ito . 
gusto kong ipadala ito gamit ang registered mail . 
gusto kong ipadala ito gamit ang registered mail . 
i-insure ito , pakiusap . 
gustong ma-insure ito , pakiusap . 
gusto kong ma-insure ito . 
magkano ito ? 
ano ang postage rito ? 
ano ang postage rito ? 
magkano kung ipapadala ito ? 
maaari mo bang timbangin ang parcel na ito , pakiusap ? 
labis ba ang bigat nito ? 
masyado ba itong mabigat ? 
labis ba ito sa limitasyon ng bigat ? 
gusto kong ipadala ang liham na ito sa pamamagitan ng telefax . 
maaari mo bang ipadala ang liham na ito gamit ang telefax ? 
maaari mo bang ipadala ang liham na ito gamit ang fax ? 
i-fax ang liham na ito , pakiusap . 
pakiusap maaari mo bang ipadala ang liham na ito gamit ang telefax ? 
pakiusap maaari mo bang ipadala ang liham na ito gamit ang fax ? 
mayroon bang liham para sa akin ? 
nakatanggap ba ako ng liham ? 
nakatanggap ba ako ng liham ? 
gaano kabilis maipapadala sa akin ang liham ? 
gaano katagal hanggang makarating ang liham kay paul ? 
gaano katagal umaabot ang liham sa aking opisina ? 
nasaan ang pinakamalapit na phone booth ? 
nasaan ang pinakamalapit na telephone booth ? 
saan ko maaaring makita ng public phone rito ? 
saan ko maaaring makita ng pay phone rito ? 
mayroon bang telephone booth malapit dito ? 
mayroon bang phone booth malapit dito ? 
saan ako maaring makabilis ng phone kard ? 
saan ako maaaring makabilis ng calling kard ? 
saan ako maaaring makabili ng prepaid phone kard ? 
magkano ang phone kard ? 
magkano ang phone kard ? 
magkano ang calling kard ? 
magkano inaabot ang phone kard ? 
gusto ko ng phone kard , pakiusap . 
mayroon bang mga phone kard dito ? 
mayroon bang mga calling kard dito ? 
maaari ko bang gamitin ang iyong telepono ? 
maaari ko bang gamitin ang iyong telepono ? 
mayroon bang telephone directory ? 
mayroon bang phone book handy ? 
mayroon bang kopya ng white page na malapit ? 
kailangan ko ng directory para sa iyo . 
ano ang numero para kay paul ? 
kailangan ko ang numero para kay paul . 
maaari ba akong tumawag abroad mula rito ? 
posible bang gumawa ng overseas call ? 
gusto kong gumawa ng overseas call . 
posible bang gumawa ng international call ? 
gusto kong gumawa ng international call . 
gusto kong tumawag sa ibang bansa . 
maaari ba akong tumawag ng overseas mula rito ? 
pinahihintulutan ka bang tumawag overseas mula rito ? 
ano ang international code para sa thailand ? 
ano ang dapat kong i-dial mula ang thailand ? 
ano ang dapat kong i-dial mula ang thailand ? 
ano ang country code para sa thailand ? 
paano ko makuha ang country code para sa thailand ? 
alam mo ba ang international code para sa thailand ? 
alam mo ba ang country code para sa thailand ? 
maaari ba akong tumawag nang direkta ? 
mayroon ba akong kailangang i-dial bago ang numero ? 
mayroon ba akong kailangang i-dial bago ang numero ? 
maaari ba itong ma-dial nang direkta ? 
maaari ba akong tumawag nang direkta ? 
magkano ang isang tawag sa canada ? 
ano ang antas bawat minuto sa canada ? 
ano ang bayarin para sa tawag sa canada ? 
magkano ang tumawag ? 
gusto kong baliktarin ang mga charges . 
gusto kong baliktarin ang mga charges . 
gusto kong tawagan ang impormasyon . 
gusto kong tawagan ang impormasyon . 
abala ang linya . 
abala ito . 
abala ang signal na nakuha ko . 
hindi nakalista ang numero . 
wala sa book ang numero . 
hindi nakalistang numero ito . 
maaari ko bang magamit ang internet dito ? 
ano ang bayarin bawat oras ? 
mayroon ka bang photocopier ? 
bigyan mo ako ng extension information . 
pakiusap maaari mo bang iugnay ako sa extension information ? 
hi , ito si paul . 
maaari ko bang malaman kung sinong ? 
iyon ba si paul ? 
paumanhin , mali ang iyong numero . 
ito ang tamang numero , paumanhin . 
paumanhin , na-dial mo ang maling numero . 
paumanhin , mali ang iyong numero . 
paumanhin , na-dial mo ang maling numero . 
mali ang nakuha kong numero . 
na-dial ko ang maling numero . 
manatili sa linya , pakiusap . 
sandali lamang. 
sandali lamang. 
pakiusap maghintay . 
sandali lamang. 
huwag mo munang ibaba ang telepono , pakiusap . 
huwag mo munang ibaba ang receiver , pakiusap . 
huwag mo munang ibaba , pakiusap . 
hindi siya libre ngayon . 
nasa labas siya ngayon . 
wala siya ngayon . 
hindi siya maaaring makapunta sa telepono ngayon . 
hindi niya maaaring kuhain ang iyong tawag ngayon . 
nasa kabilang linya siya ngayon . 
mayroon siyang kausap na iba ngayon . 
maaari ko bang makuha ang mensahe ? 
maaari ka bang kumuha ng mensahe para sa kanya ? 
gusto kong mag-iwan ng mensahe . 
maaari mo bang sabihin sa kanya na tumawag ako ? 
maaari ba akong mag-iwan ng mensahe ? 
tatawag ako muli mamaya . 
susubukan ko muli mamaya . 
anong oras siya inaasahang bumalik ? 
kailan siya babalik ? 
alam mo ba kailan siya makakabalik ? 
maaari mo bang sabihin sa akin kung anong oras magandang tumawag ? 
pakiusap hilingin sa kanya na tawagan ako muli . 
sabihin sa akin na tawagan ako , pakiusap . 
pakiusap sabihin mo sa kanya na tawagan ako . 
pakiusap sabihin mo sa kanya na tawagan ako . 
hilingin sa kanya na tawagan ako , pakiusap . 
08-8888-8888 ang aking numero . 
maaari akong maabot sa numerong ito . 
paano mo binabaybay iyon ? 
paano iyon binabaybay ? 
paano iyon binabaybay ? 
paano mo binabaybay iyon ? 
maraming salamat sa pagtawag. 
gusto kong magpadala ng telegram sa a . 
nasaan ang opisina ng telegraph ? 
saan ako maaaring magpadala ng cable ? 
mayroon bang malapit na opisina ng telegraph ? 
mayroong opisina ng telegraph malapit sa estasyon . 
mayroong post at telegraph service counter sa estasyon . 
pakiusap bigyan mo ako ng telegram form . 
maaari ba akong magpadala ng cable sa a ? 
mayroon akong importanteng negosyo . 
maaari mo bang ipadala ang cable na ito para sa akin ? 
pakiusap maaari mo bang ipadala ang telegram na ito ? 
ito ang pangalan at tirahan . 
ito ang mensahe . 
gusto kong magpadala ng mahalagang telegram . 
kailan makakarating dito ang telegram ? 
makakarating ang telegram diyan sa loob ng b oras . 
ano ang antas bawat salita ? 
magkano ang halaga ng telegram ? 
ano ang babayaran para magpadala ng mahalagang telegram ? 
gusto kong magpost ng liham . 
nasaan ang post office ? 
maaari kang magpost ng liham sa post at telegraph counter sa estasyon . 
saan ako maaaring kumuha ng mga stamp ? 
ano ang postage para sa liham na ito ? 
magkano ang postage para sa airmail liham sa b ? 
magkano ang postage para sa registered liham sa c ? 
gusto kong i-mail ang parcel na ito sa d . 
magkano ang postage ? 
gusto ko ng mga postkard . 
pakiusap pakitaan mo ako . 
maaari mo ba akong bigyang ng mga postkard ng huahin ? 
gusto kong tumawag. 
mayroon bang telephone kiosk sa estasyon ? 
saan ako maaaring tumawag ? 
mayroong telephone kiosk sa estasyon . 
nasa unang palapag ang telephone kiosk . 
g. smith , kailangan ka sa telepono. 
saan ako maaaring gumawa ng long distance call ? 
naroon ang telegraph at telephone gusali . 
gusto kong gumawa ng long distance call sa e . 
gusto ko ng ordinaryong ( emerhensiya ) call . 
mayroon akong liham na i-post . i-mail ko ang liham na ito . 
labis ba ang bigat nito ? 
kailangan kong i-rehistro ang liham na ito . 
gusto kong i-mail ang liham sa new york . 
paumanhin , gaano katagal ko maaaring itago ang mga librong ito ? 
isang buwan . 
maaari ko ba silang hawakan nang mas matagal ? 
oo , subalit kailangan mo silang i-renew . 
sige , salamat . 
gusto kong ibalik ang mga librong ito . 
titignan ko . 
dalawang linggong lampas sa taning ang mga librong ito . paumanhin , kailangan mong magbayad ng multa . 
magkano ? 
sandali lamang , pakiusap . 
titignan ko . 
oh , umaabot sa $ 3 lahat . 
narito ang $ 5 . 
narito ang iyong resibo at iyong sukli . 
mukhang binabasa mo ang china daily araw-araw , hindi ba ? 
oo , gusto kong malaman kung ano ang nangyayari sa mundo . 
anong kolum ang iyong paborito ? 
ang kolum ng balita , syempre . 
tsaka nga pala , saan ko maaaring makita ang mga lumang isyu ng ' the times ' ? 
paumanhin , hindi ko alam . 
mas mabuting tanungin mo ang mga katiwala ng aklatan para sa tulong. 
sige . salamat pa rin . 
maaari ba kitang tulungan . 
gusto kong mag-apply ng library kard . 
nagkaroon ka ba ng library kard dito dati ? 
lumipat ako rito noong huling linggo . 
narito ang application form . 
pakiusap basahin ang mga instruction at punuin ang form . 
narito . 
mayroon pa bang iba ? 
kailangan ko ring tignan ang iyong driver's license , pangalan , tirahan , at ... telephone number . 
pakiusap sandali lamang , mahahanda anumang oras ang iyong bagong library kard . 
maaari ba kitang tulungan ? 
gusto kong hiramin ang kopya ng expressions in thai conversation . 
paumanhin , natignan na ang lahat ng mga kopya . 
nakakadismaya iyon . 
maaari ka bang magmungkahi ng librong nasa thai ? 
syempre . 
paano ang a dictionary of spoken thai ? 
ok , kukuhain ko ito . 
gusto mo bang magbasa ng mga romantikong kwento ? 
hindi gaano. mas gusto ko ang mga kwentong detective kumpara sa mga romantiko dahil sa tingin ko mas dramatiko at interesante . 
anong mga uri ng libro ang karaniwan mong hinihiram maliban doon ? 
gusto ko rin ang mga aklat ng siyensya . 
isang kang estudyante ng siyensya , hindi ba ? 
oo , ako nga . 
bakit , tom . magkita tayong muli rito . 
gusto kong humiram ng bagong limbag na talambuhay ni presidente clinton . 
nagpunta ako kahapon subalit wala akong nakita . 
tinanong mo ba ang katiwala ng aklatan upang magreserba ? 
kaya pumunta ako muli ngayon . 
hindi ka madidismaya sa pagkakataong ito . 
sa tingin ko hindi . 
paumanhin , subalit maaari mo bang sabihin sa akin saan ko maaaring i-post ang mga liham na ito ? 
mayroon kaming mailbox sa lobby . 
doon lamang. 
saan ako maaaring bumili ng mga stamp ? 
mayroong coin-operated stamp vending machine sa mail box . 
magkano ang postage ? 
limampung sentimo para sa overseas letter at dalawampu't walo para sa domestic . 
hindi ako sigurado kung mayroon ako ng iyong mga barya . 
sa totoo , kahit ako hindi ko alam kung gaano karaming uri ng barya mayroon ka . 
oh mayroon ako ngayon . 
sentimo ito . 
nickel ito , nagkakahalagang limang sentimo . 
dime ito , nagkakahalagang sampung sentimo . 
quarter ito , nagkakahalagang dalawampu't limang sentimo . 
mayroon din kaming kalahating dollar at isang-dollar na barya . 
saan ako maaaring magpalit ng barya ? 
maaari mo itong gawin sa mailbox . 
mayroon iyong change machine at maaari mong palitan ang mga barya roon gamit ang isang-dollar bill . 
well , mga sampung-dollar ang pinakamaliit na note ang mayroon ako . 
mayroon akong isang-dollar na note . gusto mo ba ng papalit ?